Kind: captions Language: ko 다이어트 하려고 노력하는데도 살이 잘 안 빠진다. 운동도 해보고 식단도 줄였는데 이상하게 몸에 반응이 없다면 우리 몸에 에너지 대사 회로가 꺼져 있기 때문입니다. 오늘은 엄마들이 살이 잘 안 빠지는네 가지 타이 그리고 그 해결책에 대해서 말씀드릴 건데요. 제가 먹고 있는 올리브오일, 소금, 버터, 레몬즙 거고 다시 온몸이 uke하게 돌아서 살 빠질 수 있는 몸 상태 만들어 주는 하루 루틴 싹 다 정리해서 말씀드리겠습니다. 안녕하세요. 메일 백세안이 송원장입니다. 엄마들을 위한 19 건강한 다이어트 정보를 전달드리고 있습니다. 엄마들이 쉽구 건강하게 할 수 있는 [음악] 제가 추천드리는 다이어트 방법 고정 댓글에 정리해 두었으니 확인하시면 도움 많이 될 [음악] 겁니다. 갈수록 다이어트가 잘 안 된다. 예전만큼 살이 잘 안 빠진다. 전부 다 에너지를 잘 [음악] 태울 수 없는 몸 상태, 즉 대사 회로가 꺼져 있기 때문입니다. 특히나 엄마들은 출산 이후에 잠도 못 자고 몸도 마음도 스트레스 많이 받고 식습과 [음악] 불규칙해지는 상황은 최소 1년은 겪게 되는데요. 몸이 일정 기간 이상 과도하게 스트레스 [음악] 받으면서 내 회복 탄력성을 넘어가게 되면 다시 회복이 잘 안 되거든요. 살이 잘 안 빠지는 몸 상태로 고정되는 경우가 많습니다. 기초 대사량도 떨어지고요. 스트레스 받으면서 탈찌는 호르몬도 막 활성화되고 호르몬 분비 자체를 담당하는 부신 기능이 약해지면서 살이 잘 안 빠지는데요. 오늘 말씀드린네 가지 루틴은이 꺼진 대사회로 스위치를 켜주는 역할을 할 겁니다. 일단 살이 잘 안 빠질 수 있는네 가지 타입 간략하게 말씀드리면 첫 번째로는 우리가 피로가 누적되면 무심 증후군이 생기면서 자고 일어나도 피곤하고 몸이 무거운 타입이 있고요. 두 번째로는 갑상성 기능이 떨어지게 되면 기초대 사량도 떨어지고 정말 살이 잘 찌는 폐질이 돼 [음악] 버릴 겁니다. 세 번째로는 스트레스 받으면서 식습관도 계속 불규칙하면 [음악] 자율신경 기능도 이상이 생길 건데요. 변비 생길 수 있고 어지럽거나 땀이 많이 나거나 [음악] 쉽게 쉽게 부종이 생길 수 있습니다. 마지막 타입으로는 계속 살이 찌면서 [음악] 사람이 지방간이 생겨 버리면 간 해동 능력도 떨어지는데요. 그러면 안색도 나빠지고 피부 트러블도 계속 [음악] 생길 수 있습니다. 그러면이네 가지를 극복할 수 있는 하루 루틴 말씀드릴 건데요. 소금, 올리브유, 레몬, 버터 이렇게네 가지를 이용할 겁니다. 일단 아침에 일어나서 소금물 베라스푼으로 한 1티스푼 정도 미지근하거나 따뜻한 물에 타서 한 잔 드시는 걸로 시작할 건데요. 소금이 우리 몸에 부족한 전해질이랑 미네랄 [음악] 도충해 줄 거고요. 잠자 깨서 소변 보러 가는 야간료도 줄어들어서 몸이 푹 쉴 수 있게 도와줄 겁니다. 공복에 소금물 말고 올리브유 먼저 먹어라 이야기하는 경우도 있는데 개인적으로는 소금물 먼저 드시는게 밤새 생긴 탈수 해결해 주고 나중에 올리브유를 먹더라도 부드럽게 위장해서 받아들일 수 있게 만들어 [음악] 주기 때문에 아침에 일어나서 물 먼저 드시는 걸 추천드립니다. 다음 단계로는 아침에 식사를 하면 아침 식사 20분 전에 점심 때 첫기 식사를 한다고 하면 점심 식사 20분 [음악] 전에 올리브유 소주 반장만큼 타시고 또 똑같은만큼 레몬즙 해서 일대일로 해서 드시면 되는데요. 올리브 오일이랑 레몬집에 들어 있는 항산화 성분이 염증 다 [음악] 잡아 줄 거고요. 올리브 오일이 감죽 분비 촉진해 주고 또 변비도 해결해 주고 노폐물 배출해도 도움이 될 겁니다. 또 하나 올리브오일에 들어 있는 올래산 성분은 장에서 위고비나 마운자로랑 똑같이 GLP1 호르몬 분비시켜서 하루 종일 안정적으로 식용 억제시키는데 도움될 거고 하루 종일 혈당 스파이크 안정시키는데도 도움이 [음악] 많이 될 겁니다. 세 번째로 하루 첫 기에는 버터로 만든 맛있는 식사 하시되 탄수화물을 안 먹는 걸 [음악] 추천드립니다. 하루 식사 중에 하루 첫기가 제일 중요한데요. 첫기에 좋은 지방은 넉넉하게 먹고 산수화물 없는 식단을 하면 정말 최고입니다. 첫 번째로 어제 저녁 식사 끝나고 안정적으로 유지되던 혈당을 아침에도이어서 [음악] 유지하게 되면 점심 전까지 최대 16시간 정도는 혈당 안정되면서 지방 활활 탈 수 있는 몸 상태 만들어질 거고요. 인슐린 수치도 쭉 낮아져 있기 [음악] 때문에 인슐린 저항성도 낮아져서이 상태 꾸준하게 유지하시면 살 안 빠지는 체질에서 벗어나실 수 있습니다. 또 아침에 좋은 지방은 10g, 20g 먹어 주면 탄수화물이나 단백질에 비해서 호만감도 훨씬 더 오래 가기 때문에 불필요한 간식이나 음식들도 [음악] 조절하기 훨씬 쉬울 거고요. 마지막으로 질 좋은 버터 지방은 바로바로 에너지원으로 전환이 되기 [음악] 때문에 하루 종일 다이어트 한다고 기운 떨어지는 일도 적어질 겁니다. 정말 조심해야 되는 부분이 있는데요. 지난번 버터 영상 리플에서도 많이 봤는데 버터 먹으면서 탄수화물 똑같이 먹으면 살이 진짜 [음악] 많이 질 겁니다. 버터를 하루 30g 정도 드시라고 하는 경우가 많은데 버터 30g은 칼로리로만 따지면 밥 한 공기랑 똑같습니다. 탄수화물 안 줄이고 버터 30g 하루에 [음악] 추가로 먹으면 에너지 총량으로는 밥 한 공기를 더 먹게 되는 거거든요. 탄수화물 꼭 줄여 주셔야 되고요. 또 루틴으로 3시 4시쯤 됐을 때 기운이 >> [음악] >> 떨어진다. 좀 배가 고프다 싶을 때는 방탄 커피나 방탄 코코아 만들어 드시는 것도 좋은데요. 100% 카카오 초콜릿. 우유 말고 아몬드 밀크 사용하시고 한 조각 녹여서 드시면 기운 나고 오후 내내 터지는 일 없고 배고픈 거 없이 든든할 겁니다. 하나 또 중요한 거 말씀드리고 싶은게 내가 잠을 설치다. 잠을 잘 못 잔다. 살이 잘 빠질 수가 없습니다. 잠을 잘 자면서 모든 기능을 잘 회복해야 살이 잘 빠지는 몸 상태가 될 거라서 잠을 설치다면 꼭 커피 끊어 주시거나 디카페인 커피 [음악] 드시는 걸 추천드립니다. 마지막 루틴으로 저녁에 잠자이 세네시간 전에 소금을 한 잔 가볍게 [음악] 드시고 자기 전에 소변 보고 주무신다면 긴장된 신경도 풀어 줄 거고 [음악] 야간 코티솔 호르몬 안정시켜서 숙면 취하는데도 도움이 많이 될 겁니다. 정리하면 아침에 일어나서 소금을 한 잔 드시고요. [음악] 하루 첫기 20분 전에 올리브율이랑 레몬집 같이 섞어서 드셔 주시고 하루 첫기는 버터에다가 탄수화물 없는 요리 해서 맛있게 [음악] 드셔 주시고요. 오후 간식은 광탄 코코아나 광탄 디카페인 커피 그리고 마지막으로 저녁에 소금물 한 잔이 [음악] 루틴이면 우리 몸에 꺼져 있던 신진대사 스위치 다 시켜 주는데 도움이 많이 될 겁니다. 여기에 추가적으로 운동까지 해 주시면 정말 좋고요. 내가 운동할 시간이 없다. 기력이 하나도 없다. 그러면 수시로 종아이 들었다 놨다 하는 운동만 해 주셔도 도움되고요. 우리 온몸 수단에 도움되는 제일 큰 근육 하체 종아리 허벅지 근육 자극해 줘서 전신 순환 uke하게 돌아가는데 도움 많이 될 겁니다. 버터랑 올리브유 먹으면 콜레스테롤이나 LDL 수치 관련해서 질문 주시는 경우가 굉장히 많았는데요. 일단 콜레스테롤 관한 최신 연구에 대해서 살펴보면 올리브유 좋은 거 드시고 목초 먹인 그레스패드 [음악] 버터 먹는 건 하나도 문제되지 않습니다. 실제로 문제가 될 수 있는 콜레스테롤 LDL 수치도요. [음악] 자세하게 좀 쪼개서 봐야 될 필요가 있는데요. 실제로 혈관에 달라붙어서 염증을 일으키는 [음악] 작은 입자 콜레스테롤인 LDL4 이게 문제가 되는 건데 버터나 올리브유는 LDL4 수치는 높이지 [음악] 않고요. 오히려 설탕이나 밀가루 안 좋은 탄수화물들이 인슐린 급등시키고 중성 지방 높이고 LDL [음악] 수치 높이기 때문에 건강한 지방은 편하게 편하게 드시고요. 설탕 밀가루 정재 탄수함을 줄이시는게 건강해도 다이어트에도 훨씬 더 좋을 겁니다. 마지막으로 조심해야 될 부분 말씀드리면 심장이나 신장 문제 [음악] 있으신 분들은 소금물 따로 드시는 거보다는 요리하실 때 드시는 거 추천드리고요. 혈압 있으신 분들도 소금물 먹고 실제로 혈압 떨어지는 경우도 많거든요. 그런데 내가 소금물을 소량으로 시작해서 일주일 이상 먹었는데 혈압이 계속 [음악] 높아지거나 높은 혈압이 유지된다면 추가적으로 소금을 드시는 건 추천드리지 않습니다. 감석증이 있거나 최장이 안 좋으신 분들은 지방 섭취가 많이 증가하면 복통 생길 수 있기 때문에 적당히 조절하시는 [음악] 걸 추천드립니다. 내가 살이 잘 안 빠진다. 너무 잘 찐다. 이럴 때는 다이어트 열심히 하는 것보다 먼저 살 빠질 수 있는 몸 상태 만들어 두고 다이어트 시작하는게 [음악] 현명합니다. 말씀드린 내용 이외에도 제가 처방하고 있는 다이어트 한약이 기초 대사랑 올려주고 다이어트 잘되는 몸 상태 바꿔 줄 건데요. 관련 내용 고정 댓글에 넣어 둘 테니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 앞으로도 엄마들을 위한 쉽고 건강한 다이어트 정보들일 [음악] 테니 구독 부탁드리고요. 다이어트 파이팅!