Kind: captions Language: ko 제가 직접 올리브유를 먹어 보면서 느끼는게 제일 좋은 건 배가 고프거나 폭식을 터지지 않는다는 건데요. 제가 올리브유 먹기 전에는 MCT 오일이 좋다고 해서 MCT 오일을 먹어 봤거든요. 사실 저는 몸이 완전히 망가졌었거든요. 똑같이 올리브유도 정말 좋긴 하지만 먹으면 절대 안 되는 분들이 있습니다. 아침 공복에 올리브유를 마시면 다이어트 주사로 인기 있는 위고 똑같은 성분인 GLP1이라는 호르몬이 분비되는데요. 식욕을 잘 잡아 주기 때문에 배 안픈 다이어트가 가능합니다. 안녕하세요. 매일백세니원 송원장입니다. 엄마들을 위한 편하고 쉬운 다이어트를 같이 하고 있습니다. 올리브 오일 하면 뭐가 좋다, 어디에 좋다? 이렇게 먹으면 좋다, 안 좋다, 콜레스테롤이 어떻다 이야기가 좀 많은데요. 과학적인 이유는 제가 공부하고 정리했으니까 제가 말씀드린 방법으로 딱 2주일 정도만 해 보시면 다이어트에 도움되는게 진짜 딱 느낌이 오실 거고요. 오늘은 올리브 오일 고르는 방법, 더 효과 좋게 먹는 방법. 또 부작용이나 먹으면 안 되는 경우 말씀드리도록 하겠습니다. 제일 먼저 중요한게 좋은 올리브 오일을 골라야 하는 건데요. 생각보다 추출 방식이나 소납 여부, 보관 방법이나 원산지 따라서 안 좋은 올리브 오일도 많기 때문에 잘 알아보고 골라서 드셔야 됩니다. 저는 올리브 오일 두 가지를 먹고 있거든요. 하나는 대중적인 거, 하나는 가격이 조금 비싸도 훨씬 더 좋은 거. 두 가지 제가 고정 댓글에 넣어 두었으니깐요. 필요하신 분은 확인 부탁드리고요. 첫 번째는 형의 엑스트라 버진이라고 정확하게 글자가 적혀 있어야 되고요. 0.8 8 이하로 산도도 써 있고 여기서 더 낮으면 낮을수록 더 좋습니다. 두 번째는 보관하는 병이 유리병이어야 되고 햇빛이 잘 안 들어가는 갈색이나 녹색병 아니면 포장돼 있는게 좋고요. 세 번째는 냉 압착 방식으로 추출이 되어야 되는데 영어로 홀드 프레스, 홀드 익스트랙트라고 쓰여 있는 걸 확인하셔야 됩니다. 추출한 온도가 27° 이하라고 써 있으면 더 좋고요. 마지막으로 모든 기름은 뚜껑을 여는 순간 산패가 시작되기 때문에 용량은 작은 걸 살수록 훨씬 더 좋습니다. 이렇게 골라서 딱 먹었을 때 목을 탁 친다 아니면 맥쾌해하다, 맵다 이런 느낌을 받으면 좋고요. 또 향이 좋다. 풀향이 난다 이러면 진짜 좋은 올리브 오일이라고 할 수 있습니다. 두 번째로 올리브 오일을 더 효과 좋게 먹는 방법을 말씀드릴 건데요. 제가 아침마다 직접 하고 있는 방법을 말씀드리면 일단 아침에 일어나면 몸은 약간 탈수 상태이기 때문에 물을 좀 마셔 주시면 훨씬 좋습니다. 미지근한 물로 준비하되 소금 조금만 넣어 주면 훨씬 좋거든요. 소금 통해서 미네랄이나 나투륨이 채어지면 몸이 훨씬 빨리 깨어납니다. 이걸 먼저 천천히 마셔 주시고 올리브유를 드시면 됩니다. 올리브유 처음 드시는 분은 딱 반수푼만 드시는 걸 추천드리는데요. 올리브유가 좋기는 하지만 처음부터 많이 먹으면 위장 상태에 따라서 안 맞는 분도 분명히 있을 겁니다. 첫날에는 딱 반품만 먹고요. 괜찮으면 다음날 한 스푼 먹고 그다음날 한 스푼 밥 먹고 이런 식으로 천천히 용량을 늘려 나가는게 좋은데요. 복용 초반에는 가스가 차거나 당구가 많이 나오거나 혹은 설사를 하는 경우도 있을 수 있습니다. 그러면 용량을 조금 줄여서 먹다가 괜찮아지면 다시 천천히 늘려 보는게 좋습니다. 저도 사실 좀 예민해서 숟가락으로 한 숟갈에서 많으면 한 숟갈 반 정도만 먹는데요.이 정도 용량만 해도 식욕 조절에 많은 도움이 뜨기 때문에 장이 예민하신 분들께는 너무 많은 용량은 추천드리지 않습니다. 그리고 올리브유 먹으면서 머리가 아프거나 여드름이 난다거나 알러지가 생기는 경우 이런 경우들이 있는데요. 명연 현상이다 이야기하는 경우도 있는데 소량씩 증량하는 방식으로 먹었음에도 불구하고 이런 증상이 일주일에서 열흘 이상 지속된다. 그러면 명연이라기보다 내 몸 상태랑은 안 맞는 거라서 먹지 않는게 좋습니다. 콜레스테롤 걱정하시는 경우도 있는데요. 불포화 지방산이 많기 때문에 콜레스테롤에 도움이 되는 건 맞는데 많이 먹었을 경우에 혈액 검사했을 때 콜레스테롤이 올라가긴 합니다. 너무 많은 양 드시지 마시고요. 또 살 빼는데 도움됐다고 하루에 막 두 번 세 번씩 드시는 경우도 있는데요. 이러면 오히려 살이 니다. 우리가 올리브 오일을 먹는게 평소 먹던 안 좋은 기름들. 콩기름이나 포도시유, 옥수수, 해바라기 시유 이런 기름들의 대체제로 먹는 거고 아침에 공복이 한 잔 추가로 먹는 거지. 오히려 올리브 오일을 많이 먹으면 이거 다 살로 갑니다. 직접 마시는 건 최대한 세 스푼 정도면 적당할 것 같고요. 평소 속쓸림이나 영류성 식도염이 없다면 레몬즙도 같이 타서 드시는 것도 좋은데요. 디톡스도 되면서 피부도 좋아지고요. 올리브유 수에 맥쾌한 맛이 없어져서 먹는게 좀 편해집니다. 저도 실제로 소주잔 반잔에다 올리브유 같이 타서 먹고 있습니다. 애플 사이다 비니거 좋아하시는 분들께서는 올리브유랑 1대일로 사서 드셔도 괜찮고요. MCT 오일이나 들깨기름 같은 거 섞어서 먹어도 되냐고 여쭤 보시는 경우도 있는데요. 이게 좋다 안 좋다 아직까지는 논란이 좀 있기 때문에 개인적으로 올리브유만 단독으로 먹는 걸 추천드립니다. 저랑 같이 한의원에서 다이어트 하시는 엄마들께서도 올리브오일을 드시는 경우가 많거든요. 확실히 폭식 터지는 일이 없고 식욕 조절이 훨씬 더 잘된다 말씀 주시는 경우가 많습니다. 이렇게만 해도 도움이 많이 될 건데요. 여기서 더 많이 다이어트를 하고 싶으시면 저희 매일 백세 안원 다이어트 한약을 같이 처방받으시면 훨씬 더 효율적으로 잘 빠질 겁니다. 엄마들을 위해서 편하게 체지 방주로 몸매 이쁘게 다이어트 하실 수 있도록 다이어트 한약을 처방하고 있는데요. 관심 있으시면 관련 내용 고정 댓글에 넣어 두었으니까 확인 부탁드립니다. 앞으로도 엄마들이 편하게 다이어트 하실 수 있도록 다이어트에 도움되는 정보 많이 전달드리도록 하겠습니다. 다이어트 파이팅. H