Kind: captions Language: ko 아침 식단으로 샐러드랑 치즈 중에 어떤 식단이 뱃살이 더 잘 빠질까요? 결론부터 말씀드리면 생각보다 치즈가 훨씬 더 잘 빠질 겁니다. 나트륨 많고 지방 많은 치즈가 오히려 살이 더 질 것 같다고 하실 수 있는데요. 오늘 아침밥 대신 치즈 먹으면서 내장 지방 빠르게 녹일 수 있는 핵심 포인트들. 제가 직접 먹고 있는 치즈 종류랑 같이 먹는 음식 그리고 먹는 타이밍까지 싹 다 정리해 드리겠습니다. 다이어트 할 때 무조건 적게 먹어라. 이런 뻔한 소리 말고요. 오늘 제가 말씀드린 방법으로 한번 해 보시면 나이 들고 나서 점점 잘 안 빠지고 있던 뱃살 확실하게 잡으실 수 있을 겁니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 멜백세안니온 송원장입니다. 엄마들을 위한 쉽고 건강한 다이어트 정보를 전달드리고 있습니다. 엄마들을 위한 더 쉽고 더 건강한 다이어트 정보 궁금하신 분께서는 아래 고정 댓글 확인하시면 도움 많이 되실 겁니다. 보통 다이어트 망했다 하는 순간이 저녁에 야식 먹고 폭식하는 순간이라고 생각하실 수 있는데요. 생각보다 다이어트 성공에서 제일 중요한 부분은 하루 첫기 아침 식사입니다. 의외로 오늘 하루 다이어트 성공할지 여부는 아침 식사에서 결정이 나는데요. 건강하고 좋은 아침 식사는 하루 종일 입맛 조절해 줄 거고 설당 안정시켜 줄 거기 때문입니다. 그런데 사실 엄마들은 아침에 아기들 밥 차려 주고 가족 챙기다 보면 정신 하나도 없잖아요. 그러면서 빵 한 조각이나 뭐 시리얼이나 선식이나 과일 같은 거 대충 먹고 치우는 경우가 많은데요. 이게 왜 문제가 되냐면 아침 첫기 잘못 먹어서 생기는 인슐린 스파이크 때문입니다. 보통 어제 저녁 먹고 아침 됐을 때 10시간에서 16시간 이상 공복 시간이 지나고 나면 첫 번째로 인슐린이 민감하게 반응할 준비가 되어 있을 거고요. 두 번째로는 스트레스 호르몬이 코티솔 호르몬이 높은 농도를 유지하게 됩니다. 이런 상황에서 정재 탄수화물, 빵, 시리얼, 주스, 믹스, 커피 이런게 들어오게 되면 혈당이 정말 빠르게 올랐다 내려오면서 인슐린 스파이크가 일어날 겁니다. 그러고 나면 하루 종일 혈당이 불안정하게 유지되기 때문에 쉽게 쉽게 단계 당기고 간식 먹고 싶고 저녁에 야식 당길 건데요. 그러면 오늘도 다이어트 망했다 이렇게 되는 경우가 많을 겁니다. 다이어트 식단에서 중요한 점이 뭘 먹으면 빠지더라, 뭘 안 먹으면 더 빠지더라. 이런 걸 생각하기 전에 하루 종일 안정적으로 다이어트하는 몸 상태 안 무너지도록 하는게 포인트거든요. 살 빠지는 식단보다 중요한 건 다이어트가 안 무너지는 구조 만드는 겁니다. 치즈는 준비 시간이 10초도 안 걸리기 때문에 바쁘고 정신없는 아침에도 현실적으로 꾸준하게 유지할 수 있는 좋은 식단이고요. 아침에 탄수화물 없는 식단 그동안 많이 말씀드렸었죠. 여기에 단백질이랑 지방으로 이루어진 치즈가 들어간다면 아침에 포만감 올라가는 것은 기본이고 하루 종일 혈당 안정될 거고 간식 다기는 것도 줄고 과식 위험도 줄어서 하루 종일 식단 유지력이 올라갈 겁니다. 일단 중요한게 치즈 고르실 때는 자연 치즈 위주로 보시는 걸 추천드립니다. 자연 치즈는 영양성분표 보시면 우유, 유산균, 소금, 효소 딱이 정도만 들어가 있거든요. 이것 이외에 이것저것 들어간 가공 치즈들도 있는데요. 가공 치즈가 무조건 나쁘다는 이야기는 아니지만 맛이 너무 세고 간이 강해서 식욕을 더 건드리는 제품들이 많기 때문에 가능하면 자연 치즈 그리고 숙성 치즈 선택하는 걸 추천드립니다. 제가 직접 먹고 있는 치즈랑 같이 먹음 좋은 무탄수 식단들 말씀드려 보면요. 아침에 방울 토마토랑 올리부유 발사믹 식초에다가 여기에 올리기 좋은 모자렐라 치즈나 브라타 치즈 두 가지 올려 먹는 건데요. 이게 생각보다 정말 맛있습니다. 맛도 진짜 레스토랑에서 나오는 것처럼 고급지고요. 건강에도 다이어트에도 이만한게 없습니다. 내가 아침을 안 먹는다. 그런데 오전에 자주 배가 고파서 뭐가 먹고 싶다. 이럴 때는 스트링 치즈를 추천드립니다. 일반 치즈들은 휴대성이 떨어져서 좀 별론데이 스트링 치즈는 일단 너무 편하게 가져다닐 수 있고요. 이게 그냥 먹지 않고 한결 한결 찢어서 먹으면 진짜 맛있게 먹을 수 있고 먹는 양 대비해서 씹는 저작 활동도 많이 하기 때문에 소망감도 생각보다 괜찮을 겁니다. 오후 세 4시에 강 떨어지면서 간식임을 당긴다 하시는 분들께도 강력 추천드립니다. 크림 치즈도 굉장히 좋아요. 샐러리나 파프리카 푹 찍어서 드시면 생각보다 상큼하고 엄청 맛있게 간식으로 먹을 수 있고요. 훈재 연어랑 크림치즈 같이 드신 거 맛있게 먹을 수 있고 토마토 소스에 계란이랑 치즈 넣고 에그인 만들어서 닭다리살이랑 같이 드시면 가족들이랑 맛있게 먹을 수 있는 정말 훌륭한 한끼 될 수 있습니다. 베이컨이나 하몬 같은 거에 브리치즈 같이 드시는 것도 맛있게 드실 수 있을 거고요. 호두나 아몬드 경과류에 세다 치즈나 고다치즈 이런 거 같이 드셔도 오소호하게 맛있게 드실 수 있을 겁니다. 조심하셔야 되는 부분 말씀드려 보면요. 빵에다가 치즈 아니면 떡볶이의 치즈 같이 드시는 건 추천드리지 않습니다. 일단 치즈 자체가 단백질도 많지만 지방도 많이 있거든요. 항상 말씀드리듯이 탄수화물이랑 지방 조합은 뱃살로 가는 지름길입니다. 또 치즈 자체는 우유를 농축한 거라 칼로리가 높거든요. 너무 많이 먹으면 살찌니까 너무 많이 드시지 마시고요. 나트륨도 많이 들어 있어서 붓기가 심해지거나 갈증이 심해진다. 이럴 때는 치주향을 좀 줄이시는 거 추천드리고 마지막으로 우유 단백질인 카제인의 능감하다 이런 경우에는 더부룩하거나 가스 차는 거 아니면 피부 트러블 일어날 수 있기 때문에 이런 경우에는 치즈는 안 드시는 걸 추천드립니다. 제가 다이어트 성공하지 말지는 하루 첫기에서 이미 결정되는 경우가 많습니다. 하루 첫기에 무탄수 식단 하시면서 치즈 곁드리시면 편하고 꾸준하게 안정된 식단 유지할 수 있을 겁니다. 제가 추천드리는 더 쉽고 더 건강한 다이어트 정보 고정 댓글에 넣어 둘 테니 참고하시면 도움 많이 되실 거고요. 앞으로도 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 정보 전달드릴 테니 구독 부탁드립니다. 다이어트 파이팅! M.