Kind: captions Language: ko 아이들 다 재우고 나서 육패하고 나면 유독, 매운 떡볶이나 달달한 아이스크림, 맥주 같은게 미친듯이 당기는 날이 있거든요. 아, 오늘 진짜 힘들었다. 그러니까 이것만 딱 먹자. 배달에 켜는데 내 손가락 보면서 나는 왜 이렇게 의지가 약할까 자책하는 경우 사실 저도 많았습니다. 그런데 그거 여러분들 잘못이 아닙니다. 사실은 여러분의 뇌가 조정당한 겁니다. 우리 뇌 깊숙한 곳에는 식좌액이라는 곳이 있는데 여기서 내려온 강력한 호르몬 명령 때문에 낮에는 다이어트 잘해야지 생각했다가도 반만 되면 나도 모르게 뭘 찾고 있는 거거든요. 오늘은 잘못 세팅된 뇌가 왜 자꾸 나를 살찌게 만드는지 지금 잘못 세팅돼 있는 [음악] 부파민이랑 인슐린의 연결고리 어떻게 끊을 수 있는지 싹 다 정리해 [음악] 드리겠습니다. 이것만 알면 내가 왜 반만 내면 뭐가 자꾸 당기는지 알게 [음악] 되실 거고요. 말씀드린 방법으로 하나하나 천천히 해나가 보시면 아이 낳고 나서 안 빠지던 뱃살, 허벅지살, 등살 쭉쭉 빠지기 시작할 겁니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 송원장입니다. 엄마들을 위한 19 건강한 다이어트 정보 전달드리고 있습니다. [음악] 임신했을 때 쪘던 살이 잘 안 빠진다. 육가하고 살림하고 집안일한다고 다이어트 할 시간이나 체력도 없다. [음악] 제가 추천드리는 엄마들을 위한 효율적인 다이어트 방법 영상 아래 고정 댓글에 넣어 둘 테니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 많은 분들이 도파미는 행복을 만드는 호르몬이라고 알고 계시지만 사실은 완전히 반대입니다. [음악] 도파미는 즐거움이 아니라 더 많은 즐거움을 나한테 가져와 이야기하는 호르몬이라 지속적인 자극이나 쾌락을 요구하면서 우리 몸을 불안하고 집착하게 [음악] 만드는 다이어트에는 도움 안 되는 호르몬입니다. 이게 무슨 말이냐면 도파민은 음식을 먹을 때보다는 그 음식을 먹기 전에 가장 강력하게 분비되거든요. [음악] 맛있는 떡볶이 첫입을 먹을 때 도파민이 터지는게 아니라 배달앱 주문할 때, 배달오기 기다릴 때, 그리고 포장 뜯으면서 먹기 직전에 얼른 먹어, 얼른 먹어. 이렇게 뇌에서 터져 나오는게 도파민이거든요. 도파민은 만족을 잘 모릅니다. 일단 한 입이 입에 들어오면 뇌는 곧바로 더 강력한 자극이나 쾌락을 위해서 더 많이 더 자극적인 [음악] 걸 가져오라고 막 소리를 치거든요. 결국 우리가 배가 터질 것 같은데도 숟가락을 놓지 못하는 건 위장 때문이 아니라 굶주인 뇌가 보내는 갈구의 신호 때문입니다. 특히나 엄마들도이 도파민 때문에 고생하는 경우가 많은데요. 엄마들 유가하면서 스트레스 진짜 [음악] 많이 받으시잖아요. 낮에는 아이들 챙기느라 내 밥은 대충대충 떼우거나 남은 거 먹고 밤에는 보상 심리로 자극적인 음식을 잡고요. 이런 생활 패턴이 자꾸 반복되다 보면 우리 뇌는 스스로를 보호하려고 도파민이 [음악] 작용하는 거 자체를 줄이려고 도파민 수용체 숫자를 줄여 버리거든요. 이걸 도파민 저항성이라고 하는데요. 인슐린 저항성이 생기면 혈당 조절이 안 되는 것처럼 부파민 저항성이 생기면 웬만한 음식으로는 만족을 잘 못 하게 됩니다. 예전에는 사과 한알 이런 거 건강한 음식 먹어도 충분했다면 이제는 더 달고 더 맵고 더 자극적인 걸 먹어야 겨우 진정되는 상태가 되는 건데요. 내가 [음악] 폭식을 하게 되는 건 정말 배가 고파서가 아니라 하루 종일 힘들고 지친 상태에서 고파민이 나 힘들었으니까 계속 자극적인 걸 줘. 이렇게 요구하기 때문입니다. 이런 상태가 장기적으로 유지하게 되면 도파민이랑 인슐린 저항성이 심해지고 살이 계속지는 몸 상태가 연결이 되는데요. 뇌가 도파민을 원해서 초콜릿이나 떡볶이 아이스크림 같은 걸 왕창 먹게 되면 우리 몸의 혈당 조절 시스템에 비상이 걸릴 겁니다. 첫 번째로 도파민 스파이크가 일어나면서 뇌가 일시적인 쾌락을 느끼고요. 두 번째로는 혈당이 급격하게 올라가면서 최장에서 인슐린을 마구 뽑아내는 인슐린 스파이크도 일어납니다. 이게 반복되면이 인슐린은 남는 에너지를 뱃살이나 허벅지, 팔뚝, 등살 이런 데로 집어넣어서 지방을 축적하기 시작하고요. 또 인슐린이 너무 많이 나오니까 오히려 혈당이 정상보다 더 떨어지는 반동성 저혈당이 오게 됩니다. 이러면 또 뇌는 에너지가 부족하다고 생각하기 때문에 또 도파민을 터트려서 빨리 또 단 거 먹어라, 자극적인 거 먹어라 이렇게 주문하게 됩니다. 이게 바로 우리 엄마들이 겪게 되는 끊임없는 식탐의 정체입니다. 아이 키우느라 잠도 못 자고 피곤 쌓이면서 기초 대사량도 떨어져 버리고 스트레스 호르몬도 올라간 상태에서이 같은 과정을 계속 반복하게 되면 24시간 내내 지방을 저장하는 모드로 살게 되는 겁니다. 그러면 지금 잘못 세팅되어 있는 뇌를 어떻게 리셋해야 될지 아주 구체적인 방법 말씀드려 보면요. 일단 단순하게 식욕을 참는게 아니라 [음악] 잘못 교육된 나의 뇌를 다시 교육시켜서 바르게 세팅하는 과정을 거쳐야 되는데요. 첫 번째 방법은 식사하기 딱 10분 전에 쓴만 나는 음식을 좀 먹는 겁니다. 추천드리는 건 99% 다크 초콜릿입니다. 식사 10분 전에 다크 초콜릿 한 조각 입에 넣는 것만으로도 뇌는 아 이제 자극적인 쾌락이 아니라 진짜 영양분이 들어오는구나 하고 인지하면서 차분해질 건데요. 도파민의 정체는 즐거움이 아니라 야, 맛있는 거 더 가져와라고 외치는 갈구의 호르몬이기 때문에 뇌가 잘못되어 있는 상태에서는 쓴맛으로이 갈구를 미리 잠재우지 않으면 우리는 식사 내내 폭식할 수밖에 [음악] 없습니다. 쓴맛은 뇌에 걸어주는 가장 안전하고 확실한 브레이크라서이 다크 초콜릿 한 조각 입에 넘는 것만으로도 정신없이 허겁 먹는게 없어질 겁니다. 99% 다크 초콜릿 처음에 먹게 되면 사실 되게 맛없거든요. [음악] 근데 이게 점점 먹게 되면 입맛도 안정되고 컨디션도 좋아질 겁니다. 두 번째로 하루에 딱 10분만이라도 스마트폰 완전히 내려놓고 멍하게 있는 건데요. 육퇴하고 나서에 누워서 스마트폰으로 뭐 쇼폼 영상이나 릴스나 쇼핑하는게 유일한 낙인 거 사실 저도 잘 알거든요. 하지만 뇌 과학적으로 봤을 때 쇼폼이나 릴스 같은 시각적 도파민 자극은 음식에서 나오는 미각적 도파민 자극과 [음악] 같은 회로를 사용하고 있습니다. 그래서 스마트폰을 계속 보면서 뇌를 계속 자극하면 뇌는 더 흥분 상태가 되면서 더 강한 자극인 야식이나 달달한 음식을 원하게 되는 건데요. 하루 10분 만이라도 창밖을 보면서 뇌를 아무런 정보가 없는 진공 상태로 만들면 도파은 자극이 끊기면서 신기하게도 음식에 대한 갈구도 함께 줄어들 겁니다. 뇌가 아무것도 하지 않고 쉬는이 짧은 10분이 24시간 [음악] 내내 지방 쌓기만 하던 몸을 지방을 태우는 몸으로 바꿔 주는 결정적인 스위치가 될 수 있습니다. 마지막으로 가능하다면 16시간 정도 공복을 일주일에 한 번만이라도 해 주는 건데요. 이러면 뇌뿐만이 아니라 뇌 몸도 쉬고 회복을 하면서 제자리를 찾아가게 되는데 배가 안 고파도 자극을 찾으면서 뭘 자꾸 찾게 되는 거 안 좋은 상황을 벗어나는데 도움이 많이 될 겁니다. 내가 배고프고 기가 없어서 16시간 공복기 힘들다 하실 때는 저랑 와이프가 첫째, 둘째 낳고 쉽고 건강하게 효율적으로 했던 되실 겁니다. 사실 저도 육가하는 입장에서 엄마들의 마음을 너무도 잘 이해하고 있습니다. 첫째, 둘째, 키우면서 세상에 진짜 이렇게 힘든 순간이 있었나 하는 순간들을 정말 많이 겪었거든요. 그래서 제일 중요한 거 하나 말씀드리면 살이 잘 안 빠진다고 너무 본인은 자책하고 [음악] 탓타고 이러지 않았으면 좋겠습니다. 그동안 여러분의 뇌가 너무 고생해서 잠시 고장난 것 뿐이거든요. 오늘부터 제가 말씀드린 방법으로 내 뇌를 조금 쉬게 해 주면 점차점차 조금씩 [음악] 조금씩 바뀔 겁니다. 앞으로도 엄마들을 위한 쉽고 건강한 다이어트 방법 전달드릴 [음악] 테니 구독 부탁드리고요. 다이어트 파이팅! H