Kind: captions Language: ko 아침에 오트밀 쉐이크나 단백질 쉐이크 먹는 경우 다이어트랑 건강에 좋다고 CCA 주스나 마녀스프 만들어 드시는 경우 많죠. 건강에는 굉장히 좋을 건데 혈당이 생각보다는 많이 올라가기 때문에 다이어트에는 별로 좋지 않습니다. 아침에 고탄수 식단을 하면 하루 종일 혈당 스파이크가 왔다 갔다 반복할 수밖에 없는데요. 돌리고 멍하고 혈당 떨어질 때마다 계속 배어 고파져서 심하면 폭식이 터질 거고요. 이전 영상에서 댓글만 293개로 많은 분들께서 아침 식사 드시고 계신 거 상담을 주셨는데요. 오늘은 다이어트에 좋은 아침 식단이랑 안 좋은 아침 식단 말씀드려 보고요. 제가 직접 혈당 측정해 보면서 실험한 거. 혈당 스파이크 안 만들면서도 엄마들이 쉽게 가족들이랑 같이 먹을 수 있는 식단 말씀드려 보겠습니다. 또 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 정보도 고정 댓글에 넣어 두었으니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 멜백세니언 송원장입니다. 엄마들을 위한 쉽구 편한 다이어트 정보들을 전달드리고 있습니다. 한의원에 엄마 환자분들이 다이어트 하시로 정말 많이들 오시는데요. 다이어트 식단을 열심히 하고 있는데 살이 안 빠지는 경우들이 있습니다. 자세하게 여쭤 보면 간단하게 먹고 있다고 말씀은 하시는데 자세히 보면 다이어트 식단이 아닌 경우들이 생각보다 많거든요. 오늘은이 내용들 정확하게 짚어 드려 보겠습니다. 먼저 과학적인 아침 식사의 중요성, 과학적 근거 아주 간단하게 말씀드려 보면 우리 식사 중에서 제일 중요한게 하루 첫기 아침 식사입니다. 아침 식사를 혈당이 튀지 않는 음식들로 잘 챙겨 먹는 것만으로도 똑같이 점심 식사를 먹어도 혈당이 훨씬 덜 튀었다는 연구 결과가 있고요. 아침에 탄수함을 줄이고 단백질이랑 지방 함량을 높혔더니 하루 종일 허기지는 것도 적어서 간식이랑 음식들 훨씬 덜 먹었다는 연구 결과도 있었습니다. 제가 직접 실험을 해 봐도 아침에 혈당 스파이크가 일어나면 혈당 떨어질 때 허기가 엄청 많이 밀려오는데요. 이때 배가 고파서 허겁직업 탄수화물들을 먹게 되면 혈당이 다시 한번 확 튀었다가 다시 뚝 떨어지면서 하루 종일 혈당이 널을 뜨면서 폭식이 터지거든요. 다이어트 망하는 경우가 많았습니다. 반대로 아침을 단백질이랑 지방 위주로 먹어서 혈당이 안 튀면 하루 종일 식단도 혈당도 안정적인 상태를 유지할 수 있었습니다. 아침 공복에 먹지 말아야 할 거 또 먹으면 좋은 거 먼저 정리해 드리면요. 일단 제일 많이 질문 주셨던 것들 중 하나가 오트밀이었는데요. 오트밀은시기 섬유에도 많고 건강에도 좋은 거 맞습니다. 그런데 전분이 많아서 아침에 먹으면 혈당이 unkun니다. 특히나 쉐이크 형식으로 돼 있는 거 가루로 돼 있기 때문에 흡수가 훨씬 더 빠르기 때문에 더욱 더 혈당이 빨리 튈 겁니다. 롤드 오트도 그렇고 케이크 오트밀도 그렇고 다이어트 할 때는 추천드리지 않고요. 마녀스프 건강에 좋은 거 맞습니다. 다만 당근이나 호박, 감자 이런 탄수화물들을 빼시는게 다이어트는 훨씬 좋을 겁니다. 특히나 마녀 스프는 씹어 먹는 형태가 아니라 스프로 만들 거기 때문에 더 빨리 흡수가 되거든요. 당근 호박 감자 때문에 인슐린이 튈 수 있기 때문에 산수화물들을 빼면 다이어트에는 훨씬 더 좋은 효과를 기대할 수 있습니다. 땅콩 버터랑 사과 한참 유행했죠. 어, 이거 제가 직접 실험을 해 봤는데 혈당 un니다. 특히나 땅콩은 지방이기 때문에 탄수화물이랑 지방을 같이 먹는 거랑 물론 똑같지는 않지만 빵에다가 버터 발라 먹는 거랑 비슷한 거거든요. 이런 식단을 하게 되면 체내 지방 측정이 훨씬 더 빨라질 수 있기 때문에 뱃살이나 내장 지방이 늘어날 위험이 있습니다. 우리는 아침 첫기에 혈당이 안 튀게 하는게 목표이기 때문에 탄수화물이랑 지방 조합은 피하시는게 좋고요. 아침에 과일 드시는 것 관련해서 질문 많이들 주셨는데요. 과일의 과당은 지방간으로 저장이 잘 되기 때문에 개인적으로 다이어트 할 때는 과일은 추천드리지 않는데요. 다만 변비 때문에 나는 아침에 꼭 사과를 먹어야 한다면 혈당 안 튀는 식사 배부르게 하시고 나서 디저트로 바로 식후에 붙여 드시면 혈당이 덜티게 드실 수 있을 겁니다. 마지막으로 단백질 쉐이크도 많이들 여쭤 보셨는데요. 영양 선분표들을 잘 살펴보셔야 됩니다. 생각보다 탄수화물이나 당류가 많이 들어간 단백질 쉐이크들이 많기 때문에 조심하셔야 되고요. 단백질은 쉐이크로 먹는 거보다 계란이나 고기, 두구, 해산물 같은 씹어 먹는 음식으로 먹는게 훨씬 더 근육에도 좋고 다이어트에도 좋을 겁니다. 아침 공보 유산소 운동 관련해서도 많은들 질문 주셨는데요. 아침에 혈당이 쭉 떨어져 있기 때문에 치지 방위주로 살을 더 많이 뺄 수 있는게 맞습니다. 인슐린 민감성 개선에도 도움이 많이 될 거고요. 또 아침 공복 유산소를 하면 하루 종일 신진 대사가 활성화되는 애프터번 효과도 노려볼 수 있습니다. 장점이 진짜 많은데요. 대신에 조심해야 될 부분도 있습니다. 단백질 공급이 없는 상태에서 운동을 과하게 되면 오히려 근육이 분해돼서 근육이지로 빠질 수도 있고요. 너무 운동을 과하게 해서 저혈당에 빠져 버리면 우리 몸은 물론 외에서도 에너지가 부족하다고 느끼기 때문에 엄청난 허기감을 느껴서 폭식이 터질 수도 있고요. 스트레스 호르몬이 증가하기 때문에 살이 잘 안 빠질 수도 있습니다. 너무 무리해서 공복 유산소 하시는 건 오히려 다이어트에 방해될 수 있다는 거 염두해 두시고요. 아침에 제가 하고 있는 아침 루틴들 말씀드려 보면요. 아침에 일어나서 올리브유 반잔을 레몬집에 타서 먹는데 요즘에는 올리브유 가성비 좋은 솔레르 로메로나 피쿠알 많이 먹고 있고요. 아침을 안 먹고 싶을 때는 우아팍 버터에다가 디카페인 커피 합쳐서 방탄 커피 만들어 먹거나 말차 한 숟갈에 아몬드 밀크 해서 로아 버터 넣어 가지고 말차라떼 만들어서 먹습니다. 이렇게 하면 버터 덕분에 하루 종일 안 먹은 날보다 훨씬 더 에너지 넘치는 걸 느끼시게 될 거고요. 변비로 고생하시는 분들 많을 텐데 버터랑 커피나 말차 같이 해서 드시면 변비에 진짜 직방입니다. 커피는 개인적으로 디카페인만 먹는데요. 가 잠 설치는게 있다면 커피는 끊거나 무조건 디카페인 드시는 걸 추천드립니다. 잠 잘 자야 살도 잘 빠집니다. 아침에 그린 요거트 진짜 좋고요. 대신에 달달한 그레놀라는 같이 안 드시는게 좋고 그링 요거트에 자몽 넣고 꿀 말고 알룰로우스 뿌려서 드시면 진짜 맛있게 먹을 수 있습니다. 견과류나 치아시드까지 같이 넣어서 드시면 포만감도 훨씬 더 오래 갈 겁니다. 개인적으로 제일 추천드리는 아침 야채는 양배추랑 토마토인데요. 제가 혈당 실험해 보고 가족들이랑 먹어도 맛있고 엄마들도 아침에 쉽게 쉽게 하실 수 있는 요리 레시피들 제 채널 게시물에 들어가시면 확인하실 수 있습니다. 한의원에 엄마들이 다이어트 하러 정말 많이 들어오시는데요. 유튜브 영상들 보시고는 한 달에 7, 8kg는 쉽게 쉽게 빼시는 분들도 계시는 반면에 식단도 열심히 따라했는데 기초대 사량이 너무 떨어져서 살이 잘 안 빠지거나 육가하고 살림하고 일하느라 바빠서 이것조차도 못 챙기는 경우들이 있는데요. 이런 경우에 제가 처방하고 있는 다이어트 한약이 도움이 많이 될 겁니다. 사실 제가 살이 굉장히 잘 찌는 체질이라 어려서부터 얼굴이 엄청 동글동글합니다. 한 해사 되고 나서 처음에는 제가 직접 먹으려고 다이어트 한약 만들었고요. 결혼하고 육가하고 살다 보니까 살이 많이 찌더라고요. 와이프도 아기들 보면서 다이어트 하기 너무 힘들다고 해서 그때부터 엄마들을 위한 다이어트 한약으로 업그레이드를 시작했습니다. 엄마들이 다이어트 하면서 겪는 고민들 있죠. 운동하거나 식단 열심히 해서 빼 놨는데 요효와서 오히려 살이 더 많이 쪄 버리거나 근육이 빠져서 몸매가 안 이쁘게 빠졌거나 얼굴 피부 주름이서 안 이쁘다던가 이런 걱정들에 대해서 제가 직접 먹어보고 와이프 다이어트도 해 주면서 세상 모든 엄마들이 먹을 수 있게 다이어트 한약 만들었거든요. 엄마들이 쉽고 편하고 건강하게 다이어트 하는데 도움 줄 건데요. 식욕 조절은 다이어트 약이니까 당연한 거고요. 체지 방위지로 빠지게 도와줄 거고 기초 대사량 올려 줄 겁니다. 또 제가 엄청 예민해서 사실 다이어트 한약에 부작용이 많았거든요.이 부분도 해결을 해서 부작용 걱정 없이 먹을 수 있도록 도와줄 겁니다. 제가 처방하고 있는 다이어트 한약 관련 내용 구정 댓글에 넣어 둘 테니 관심 있는 분들께서는 참고 부탁드리고요. 앞으로도 엄마들을 위한 쉽고 건강한 다이어트 하실 수 있도록 제가 직접 실험해 본 좋은 정보 전달드리도록 하겠습니다. 다이어트 파이팅. M.