Kind: captions Language: ko 감사음미로 제가 직접 먹고 있는 루아 버터 다섯 분 뽑아서 전달드리도록 하겠습니다. 사실 저는 올리브오일은 레몬샷 만들어 먹으면 맛있게 먹을 수 있는데 버터는 생으로는 사실 느끼해서 못 먹겠더라고요. 실제로 엄마들도 쉽게 요리할 수 있고 저희 가족들도 맛있게 먹고 있는 버터 사용해서 하고 있는 요리들 [음악] 말씀드릴 건데요. 확실히 다이어트 할 때 식격 조절에 도움 많이 돼서 빵이나 과자 같은 거 확실히 잘 안 당길 겁니다. 추가적으로 버터 먹으면서 느끼는게 진짜 좋은게 변비에는 이만한게 없어요. 피부 건조한 거 없어질 [음악] 거고 다이어트 할 때 기운 떨어지는 경우 많잖아요. 이런 거 없이 하루 종일 기운 넘치게 다이어트 할 수 있을 겁니다. 마지막으로 동복에 올리부유 먹고 있는데 버터 같이 먹어도 [음악] 되는지 버터 먹으면 설사하고 키브 트러블 나는데 괜찮은 건지 콜레스테롤이나 심혈관 문제들 괜찮은 건지 오늘 영상에서 말씀드려 보겠습니다. 안녕하세요. 하준이 아유이 아빠 매일백세안 송원장입니다. 엄마들을 위한 건강한 다이어트 [음악] 정보를 전달드리고 있습니다. 일단 제일 중요한 거부터 말씀드리면 버터 먹는데 한수화물이라 같이 먹으면 살 엄청 질 거거든요. 이거 꼭 조심하셔야 [음악] 되고요. 한수화물 빼고 단백질이랑 시기섬 유지로 식단에 응용하시면 다이어트에 엄청 도움될 거예요. 버터의 지방은 바로바로 에너지로 전환이 잘 [음악] 되거든요. 그래서 다이어트 한다고 탄수함을 줄여도 하루 종일 힘 빠지는 거 없이 생하게 기초 대사랑 떨어지지 않고 다이어트에 [음악] 도움될 겁니다. 아침에 혈당 안 튀게 버토로 맛있는 요리 할 수 있는 방법들 소개드려 보면요. 원래 아침 안 드시던 분들은 커피에 버터 한 조각 넣고 소금 조금 뿌려서 강단 커피 만들어 드셔도 되고요. 저 같이 카페인에 예민하신 분들은 디카페인 커피에 넣어 드시거나 직전 말차 영상에서 말씀드렸듯이 [음악] 말차에다가 아몬드 밀크에 버터 하나 넣어서 드셔도 됩니다. 나는 또 이것조차 귀찮다 할 때는 제가 자주 소개해 드렸던 루아파 포션 버터 하나 까서 생으로 드셔도 되고요. 먹어 본 버터 중에는 딱 루아파 버터 하나가 느끼하지 않게 [음악] 맛있게 먹을 수 있는 버터였습니다. 냉장고에서 바로 꺼내면 과연 버터라 고소하고요. 짭짤해서 맛있게 먹을 수 있는데 조심해야 되는 건 냉장고 꺼내자마자 먹어야지 안 그러고 시간이 좀 지나서 먹으면 이게 녹아서 흐물거리거든요. 느끼하고 맛도 없습니다. 요리할 때는 실제로 앵커버터 많이 사용하는데요. 아침 [음악] 식사에 활용하는 방법들 말씀드려 보면 계란 삶지 마시고 계란 후에 할 때 올리브랑 버터 넣고 방울 토마토 볶아서 토마토 달걀 볶음 해 드시면 버터 풍미가 살아나면서 저희 아기들도 진짜 맛있게 [음악] 먹고 있고요. 여기에 치즈나 베이컨까지 추가해 주시면 진짜 맛있게 혈당 안 튀는 아침 [음악] 식사 하실 수 있을 겁니다. 재밌는 거 하나 추천해 드릴 때 유튜브에 고든램지 계란우라이 검색하시면 레시피 하나 나오거든요. [음악] 올리브유랑 버터 따뜻하게 녹이시고 여기에 소금추 간 조금 한 다음에 계란 넣으시고 [음악] 노른자 터트리지 말고 흰자에만 녹은 버터를 계속 끼얹져 주시는 [음악] 거예요. 흰자만 있게 되는데 여기에다가 칠리 후레이크 같은 거 하나 얹어 주시면 이게 엄청 간단한데 생각보다 [음악] 고급요리 맛이 납니다. 되게 맛있어요. 저도 직접 해막을만큼 간단하고 맛있으니까 추천드리고요. 버터랑 마늘이랑 새우 넣고 볶아도 괜찮고 양송이나 새송이 버섯 같은 거 볶아서 닭가슴살, 닭다리살도 버터에 구워 가지고 샐러드 만들어 드시면 뻑뻑한 거 없이 맛있게 [음악] 드실 수 있어요. 루아이나 앵커 버터만 해도 가성비 있게 좋은 버터 드시는 건데 나는 좀 더 다른 버터들도 먹어 보고 싶다. 이러면 버터 고르는 기준이 [음악] 몇 개 있긴 해요. 중요한 순서대로 말씀드려 보면 첫 번째는 성분표 확인했을 때 유린만 있거나 소금이랑 젖산만 있는 거 세 가지 넘어가는 거 없는지 확인하시고요. 두 번째는 그레스 패드라고 [음악] 목초만 먹인 소에서 나온 우유로 만든 건지 확인하셔야 됩니다. 우리가 버터를 건강에 조으려고 먹는 거잖아요. 목초 먹인 소에서 나온 우유로 만든 버터가 오메가 3가 풍부하기 때문에 건강해도 좋고 콜레스테롤 수치 올라가더라도 별로 문제 없을 겁니다. 이외에도 AOP마크나 아니면 루마크 이런 것들도 고려해 볼 수 있는데 사실 여기부터는 취향 차이라서 여러 가지 맛있는 거 먹어 보고 싶다 하실 때 고려해 보시면 됩니다. 버터는 하루 최대 [음악] 30g 정도까지만 드시는게 좋은데 이게 칼로리로만 따지면 밥한 2공기 정도 되거든요. 버터 먹고 입맛 조절되면 탄수화물을 줄여야지 형소랑 똑같이 먹다가는 살 엄청 질 수 있습니다. 조심하셔야 될게 처음부터 30g씩 [음악] 계속 드시면 설사하는 경우도 있거든요. 아침 공복에 반 티스푼으로 시작해서 천천히 늘려 보시고요. 하루에 밥 숟가락으로 [음악] 세 스푼까지만 드신다고 생각하시면 됩니다. 루아 포션 버터 한 개가 10g이라서 한 세 개 정도 드신다고 생각하면 되고요. 콜레스테롤 심혈관 막히는 거 아닌가 [음악] 걱정하시는 경우 있는데요. 앞서 말씀드렸듯이 그레스패드 버터는 괜찮습니다. 미국에서 한 의사가 10일 동안부터 백숟가락을 직접 먹으면서 실험을 해 봤는데 혈액 검사했더니 오히려 [음악] 혈당이랑 인슐린 저항성 수치 많이 좋아졌고요. 중성 지방 수치도 정당이었습니다. 좋은 지방은 저탄수화물 식단이랑 [음악] 같이 한다면 수치상 LDL이나 콜레스테롤 수치 같이 올라갈 수 있지만 좋은 LDL이 올라간 거니까 크게 걱정 안 하셔도 됩니다. 하나 더 주의해야 되는 건 버터 드시면 장에 가스 차거나 염비나 설사 생기거나 그만한 피부에 트러블 생기는 경우도 있거든요. [음악] 버터도 결국 우유로 만든 거라서 카제인이나 유당이 문제돼서 알러지 반응이 생기거나 유당 블레증이 생길 수 있는데 이럴 때는 버터에서 카제인이랑 [음악] 유당 수분 날려버린 기버터 활용해 볼 수 있습니다. 사실 버터 중에는 기버터가 제일 좋거든요. [음악] 근데 문제는 이게 너무 비쌉니다. 그래서 앵커버터 활용해서 이버터 만들면 1 가격 [음악] 이하로 만들 수 있는데 이게 생각보다 되게 간단합니다. 앵커버터 두 개 약불로 끓여 주시고요. 거품들 올라오는 거 걷어내 주시고 색이 약간 주황색에서 갈색으로 변한다 싶을 때 바로 가열 [음악] 중지하시고 걸음만 걸러서 붙여 주시면 되는데요. 이렇게 기버터 만들어 먹으면 위장에서도 [음악] 편하게 받아들일 수 있을 겁니다. 혹시나 내가 기버터 먹는데도 일주일 이상 속에서 안 받아 준다 이러면 버터가 나랑 안 맞는 거니까 억지로 드시지 마시고요. 내가 담낭 제거를 했거나 담즙비가 잘 안 된다면 지방 소화가 잘 안 될 수 있기 때문에 이제 소호량씩만 늘려 보시고 계속 설사를 하거나 가스 차거나 속이 안 좋다 이럴 때는 버터 끊는게 좋습니다. [음악] 항상 말씀드리듯이 아침 첫기를 혈당이 안 튀게 유지하시면 다이어트 진짜 좋거든요. 말씀드린 버터 레시피 잘 [음악] 활용해 보시고요. 다이어트 할 때 바쁘고 힘든 엄마들도 간단하게 활용할 수 있는 버터 레시피들 댓글 [음악] 남겨 주시면 감사의 의미로 진짜 활용도 높은 제가 직접 먹고 있는 루아팟 버터 시청자 여러분 [음악] 다섯 분 뽑아서 전달드리도록 하겠습니다. 앞으로도 엄마들을 위한 쉽고 건강한 다이어트 정보 전달드릴테니까 구독 부탁드리고요. 다이어트 파이팅! M.