Kind: captions Language: ko 더 비스트 유저라고 미국의 유명한 다이어트 쇼 프로그램이 있는데요. 남녀 30명이 모여서 하이트한 운동, 하이트한 식사 조절해서 평균 58km에서 많으면 한 80km까지 감량을 하고 우승하면 상금을 받는 프로그램입니다.이 프로그램에 참가했던 참가자들의 6년 뒤에 체중이 어떤지 조사를 해 본 결과가 있었는데요. 대부분의 참가자들 체중이 다시 증가했던게 결과가 있었고요. 또 하나는 프로그램 참가하면서 칼로리 제한을 심하게 하는데요. 칼로리 제한 다이어트를 하면 기초 대사량도 줄어들거든요. 참가자들 봤을 때 6년 전에 떨어진 기초 대사량이 6년이 지났음에도 불구하고 다 회복되지 않았다. 이런 결과도 있었습니다. 안녕하세요. 하준이야 하윤의 아빠 매일백세 안연 송원장입니다. 엄마들을 위한 19 건강한 다이어트 정보를 전달드리고 있습니다. 오늘은 엄마들이 요요 없이 다이어트 할 수 있는 방법, 라이프스타일로 가져갈 수 있는 다이어트 방법에 대해서 말씀드리려고 합니다. 예전에는 다이어트를 한다고 하며 먹는 걸 줄이는 저칼로리 다이어트 위주로 많이 진행을 했었는데요. 보통 다이어트 할 때 어떤 식으로 진행되냐면 일단 식단 시작하고 굶기 시작하면 초반에는 좀 빠르게 한 2kg 3kg 살이 잘 빠지다가 살이 잘 안 빠지는 시기를 만나게 되고요. 그럴 때 보통 식단을 좀 더 타이트하게 하는데요. 그러고 나면 세종이 조금 더 빠지다가 또 다시 멈추는 시기가 옵니다. 여기서 좀 똑똑한 분들은 운동을 시작하기도 하고요. 식단을 더 타이트하게 하는 경우도 있는데요. 이렇게 다이어트를 했을 때 문제는 뭐냐면 첫 번째는 배고파서 다이어트를 끝까지 하기 힘들다는 거. 두 번째는 기초 대사량이 떨어져서 요요가 너무 쉽게 온다.요 두 가지입니다. 저칼로리 다이어트를 하면 배고파서 꾸준하게 끝까지 하기 힘들다는게 제일 큰 문제인데요. 원하는 몸무게 도달했다고 해도 끝까지 유지하기가 너무 힘들다는게 제일 큰 걸림동입니다. 그리고 더 큰 문제는 먹는 양을 줄이면 줄일수록 기초대 사랑이 너무 떨어져 버리는데요. 나중에는 아무리 다이어트를 하려고 해도 팔이 잘 안 빠지는 체질이 돼 버리는데요. 일상에서 사용하는 에너지가 적어지기 때문에 다이어트 끝나고 나서 식단이 다시 예전처럼 돌아왔을 경우에 살 빼기 전보다 살이 훨씬 더 쪄 버리는 경우들이 굉장히 많습니다. 이렇게 다이어트랑 요를 반복하면 반복할수록 다이어트 할 때는 근육이 빠지고 요가 올 때는 체지 방위주로 올라가서 나중에 인바디 체크해 보면 근육량은 부족하고 체지 방위주로만 살이 찌는 상황이 발생하거든요. 실제로 한의원에도 이런 몸 상태로 내원하시는 경우가 진짜 많습니다. 결국에는 칼로리를 줄여서 하는 다이어트 방법 말고 지속적으로 꾸준하게 다이어트부터 요효 관리까지 라이프스타일로 가져갈 수 있는 다이어트 방법이 필요한데요. 이제 우리가 집중해야 될 것은 칼로리가 아니라 기초 대사량이랑 호르몬입니다. 기초 대사라고 하면 심장 뛰게 하고 숨쉴 수 있게 도와주고 머리카락이나 손톱 잘하고 몸에 세포들 수명 다 하면 새롭게 재생시켜 주고 체온 일정하게 유지시켜 주고 이런 데에 쓰이는 에너지거든요.이 이 기초 대사가 진짜 중요한게 우리가 하루에 쓰는 에너지 중에 70에서 80% 기초 대사량이 차지하고 있습니다. 또 더 큰 문제는 저칼로리 다이어트를 하고 나면 기초 대사량이 예전만큼 잘 안 돌아온다는데 있습니다. 그래서 요요도 더 쉽게 쉽게 오는 몸 상태가 돼 버리는 거고요. 또 다이어트 하면서 스트레스는 스트레스대로 엄청 많이 받게 되는데요. 웃긴게 이렇게 스트레스를 많이 받으면 받을수록 우리 몸에서는 살찌는 호르몬이 나와서 살이 더 잘 안 빠지게 만들어 버립니다. 사람이 스트레스를 받으면 코티솔이라는 호르몬이 분비되는데요. 우리 몸에 혈당을 조절해 주는 인슐린 호르몬 이게 제대로 작동 못 하게 방해하고요. 이게 지속되면 인슐린 호르몬이 고장나서 인슐린 저항성이 생겨 버립니다. 그러면 우리 몸이 인슐린을 계속 높게 유지하게 되고 소망감을 느끼게 하는 호르몬도 또 고장이 나서 배부른 것도 모르고 계속 계속 먹게 되거든요. 그러면 점점 더 살이 더 많이 찌고 뱃살만 넣는 상황이 됩니다. 또 스트레스 때문에 코티솔 소리 계속 높아지면 사람이 잠을 잘 못 자거든요. 그러면 또 자면서 몸을 회복하지 못하게 되고 근육도 유지하기 힘들게 되고 지방도 잘 분해 못 하는 몸 상태가 돼 버립니다. 결국에는 저칼로리 다이어트에는 처음에만 좀 잘 빠진다 이거지. 오래되고 반복될수록 우리 몸은 점점 더 살이 안 빠지는 체질로 바뀌게 되는 건데요.이 상태를 가장 빠르게 고칠 수 있는게 간헐적 단식입니다. 우리 몸에 당분이 안 들어가니까 인슐린 분비가 안 되면서 몸이 충분히 쉬는 시간을 가질 수 있거든요. 인슐린 저항성도 떨어지면서 몸의 대사도 정상으로 돌아오게 될 거고요. 몸에 저장돼 있던 탄수화물들이 먼저 빠르게 타고 나면 그 후에는 지방이 타는 몸 상태로 바뀌기 시작할 겁니다. 또 단식을 16시간 이상 하게 되면 다가포식이라고 오토파지 현상이 일어나면서 우리 몸 세포를 새롭게 생성하기 시작하는데요. 이렇게 되면 피부도 짜지고 몸 컨디션도 훨씬 좋아질 겁니다. 단식 시간만큼이나 중요한게 있는데요. 단식 시간 이외에 식사 시간에는 단백질을 충분하게 섭취 잘해 줘야 된다는 겁니다. 단순하게 단식만 하면 초반에는 또 잘 빠질 건데 단백질 잘 안 챙겨 먹으면 또 똑같이 기초 대사량이 떨어져 버리거든요. 단식을 안 하는 8시간 동안에는 순 단백질 100g 정도 챙겨 먹는다 생각하시고요. 건강한 단백질이랑시기 섬유들 먼저 충분하게 먹고 나서 내가 먹고 싶었던 맛있는 탄수화물들 적당히 먹는다. 이렇게 습관 들이시면 기초 대사랑 떨어지는 일 없이 크게 스트레스 받는 일 없이 꾸준하게 다이어트 지속하실 수 있을 겁니다. 마지막으로 하나 더 추가 드리자면 특히나 중요한게 하루 첫길을 혈당이 안 튀는 음식들로 먹어 주면 하루 종일 혈당도 식욕도 안정적으로 유지할 수 있는데요. 하루 첫기로 간단하게 엄마들이 가족들이랑 편하게 먹을 수 있는 식당 고정 댓글에 넣어 둘 테니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 사실 이렇게 다이어트랑 요를 반복하면서 다이어트가 더 이상 잘 안 되는 몸 상태로 한의원에 내원하시는 경우가 정말 많거든요. 그럴 때는 급격하게 살 빼는 걸 목표로 하지 마시고요. 제일 먼저 기초 대사량을 회복한다. 또 충분히 좋은 단백질을 섭취해 준다. 이걸 기본적으로 생각하시고 다이어트 잘 될 수 있는 몸 상태 먼저 만들어 놓고 다이어트 한다고 생각하시면 좋을 것 같습니다. 이럴 때는 저희 아니 다이어트 한약이 도움이 많이 될 건데요. 첫 번째로는 기초 대사량 빠르게 올려 줄 거고요. 두 번째로는 간헐적 단식할 때 배고프지 않게 단식 시간 유지하는데 도움이 많이 될 겁니다. 저희 한의원 다이어트 한약 관련해서는 고정 댓글에 넣어 둘 테니 참고하시면 도움 많이 될 거고요. 앞으로는 저칼로리 다이어트 하지 마시고요. 꾸준하게 할 수 있는 기초 대사량이랑 호르몬 생각한 다이어트 하시면 다이어트랑 요요 반복하는 걸 벗어나실 수 있을 겁니다. 오늘도 긴 영상 시청해 주셔서 감사드리고요. 항상 엄마들을 위한 쉽고 건강한 다이어트 정보 전달드릴 테니 구독 부탁드립니다. 다이어트 파이팅! M.