Kind: captions Language: ko 진짜 배 터지게 먹어도 150k칼로리 넘기기 힘듭니다. 체지방 위주로 환자분들이 살을 빼는 비결이 여기 있습니다. 한여원에 엄마들이 다이어트 하러 많이 들어오시는데요. 모임이나 행사가 있어서 특정 기간을 딱 정해 놓고 다이어트 하셔야 되거나 아니면 건강상 문제 때문에 다이어트를 급하게 해야 되는 경우들이 있으시거든요. 일단 이런 분들은 빠르게 감량을 먼저 해야 되는 경우기 때문에 가장 빠르게 뺄 수 있는 방법들을 말씀드리는 편입니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 메일백세안니원 송원장입니다. 체지방은 총 -2.7톤, 근육약은 0.3톤, 3톤 근육보다 체지방을 아홉 배나 많이 빼는 다이어트를 환자분들과 하고 있습니다. 보통 엄마 환자분들 다이어트로 하러 오시면 제가 제일 많이 말씀드리는게 저탕고지 같은 다이어트 전용 식단들로 다이어트 하면 진짜 살이 잘 빠지기는 하는데 이게 라이프스타일로 정말 끝까지 유지가 안 되면 요요가 진짜 세게 온다고 말씀드려요. 사실요 와서 빼기 전보다 더 찌는 경우들도 있고요. 그래서 육가하면서 꾸준하게 다이어트부터 요욕까지 할 수 있는 편한 방법들을 위주로 말씀드리는 편인데요. 이런 특정 이벤트들 때문에 빨리 살을 빼야 하는 경우에는 크게 두 가지 방법을 추천드립니다. 첫 번째는 초저 탄수화물 다이어트. 두 번째는 운동하지 말고 땀 빼는 방법. 식단부터 이야기 드리면 일단 간식이나 술 이런 거 끊는 건 기본이고요. 우리가 목표가 있으니까 좀 빡시게 다이어트 할 겁니다. 아침 안 드시는 분은 그대로 안 드셔도 되고요. 이런 분들은 이미 점심 식사 때 간헐적 단식이 된 상태이기 때문에 밑에 탄수화물을 최소화하면 살이 진짜 쭉쭉 빠질 겁니다. 일단 다이어트 한약을 드셨다면 배는 안 고플 거니까 크게 걱정하지 않으셔도 되고요. 식단 한끼는 단백질 위주 식단으로 갈 건데요. 일단 근육이 안 빠지려면 하루 단백질을 100g 정도는 먹어 줘야 되는데 사실 이게 생각보다 되게 많습니다. 닭가슴살 한 덩어리에다가 계란 흰자네 개 정도 먹어 줘야 되거든요. 그래서 한끼는 닭가슴살 샐러드. 먹되 드레싱은 달지 않은 거. 오리엔탈 같은 거. 그리고 다른 한끼는 보통 엄마들이 저녁은 아기들이랑 같이 먹는 경우가 많기 때문에 탄수화물 식단으로 하되 밥을 평소 먹던 거에 딱 절반만 먹는 걸로 할 거예요. 풀 때부터 평소 먹던 거에 딱 절반만 푸시면 되고요. 밥 끝나면 반찬도 끝나는 겁니다. 중간에 기력이 딸린다면 간식으로 계란 흰자네 개까지는 괜찮고요. 방울 토마토, 오이, 자몽 이런 건 진짜 많이 편하게 드셔도 돼요. 방토 30개 먹어도 한 60k칼로리 정도밖에 안 하거든요. 진짜 배 터지게 먹어도 150kc리 넘기기 힘듭니다. 또 하나는 운동하지 말고 땀빼라고 말씀드리는데요. 다이어트를 하면서 운동을 같이 하면 식단만 할 때보다 덜 빠진다는 연구가 있습니다. 운동 열심히 하면 사실 허이져서 중간에 탈락하는 경우가 많아서 그렇습니다. 항상 말씀드리는게 다이어트 양 먹으면 기초 대사랑 올라가서 자동으로 운동하는 몸 상태 되거든요. 여기서 땀을 빼면 채수분이 아니라 체지방이 빠집니다. 유산수 운동 안 해도 찜질방, 반신욕, 조교 이런 것만 해서 땀 빼도 체지방 위주로 살이 쭉쭉 빠지는데요. 우리 한의원에서 다이어트 하면서 체지방 위주로 있습니다. 정리하면 식단에서 단백질 비율을 최대한 올려 주시고요. 탄수함을 최대한 줄이고 일주일에 세 번 정도 땀을 흠뻑 흘려주면 금손실 최소화하고 체제 방위주로 몸에 이쁘게 빠르게 빼는게 가능합니다. 보통 환자분들이 이렇게 열심히 하면 두 달에 10kg에서 15kg 정도는 크게 힘들지 않게 빼시고요. 이때 혈액 검사나 이런 거 해 보면 호르몬이나 혈당 같은 거 이런 거 진짜 건강한 수치 나오거든요. 근데 문제는 여기부터입니다. 요요가 진짜 심하게 올 수 있어요. 사실 요요부터가 진짜 다이어트거든요. 뭐든지 꾸준하게 할 수 있는 다이어트 방법이 아니면 모든 다이어트는 무조건 유효가옵니다. 특히나 엄마들처럼 아기들이랑 같이 생활해야 된다면 극단적인 방법은 유지가 더 힘들기 때문에 빼기 전보다 살이 더 찌는 경우들이 있어요. 그래서 최소 6개월에서 1년 정도는 요유 관리하는 걸 추천드리는데요. 감량할 때는 하루 세 번씩,요 관리할 때는 저녁에 한 번씩 다이어트 양 먹으면서 꾸준하게 요유 관리하자고 말씀드리고 있습니다. 다이어트는 뺄 때부터 꾸준하게 지속 가능하게 해야 요유가 더럽니다. 몸매도 훨씬 이쁘게 빠지고요. 앞으로도 엄마들을 위해서 편한 다이어트 방법 정보 전달드릴테니까 구독 부탁드리고요. 엄마들을 위해서 만든 다이어트 한약이 궁금하시다면 고정 댓글 확인 부탁드립니다. 오늘도 엄마들 다이어트 파이팅입니다. 파이팅! H