Kind: captions Language: ko 안녕하세요. 매일백세안니연 송원장입니다. 오늘은 엄마들을 위한 쉽구 현한 운동 방법 2탄 영상인데요. 오늘 말씀드린 방법대로만 하시면 진짜 쉽게 엉덩이 빵빵해지고 허벅지 근육 탱탱해질 겁니다. 오늘도 빠르고 쉽게 이야기 드려보면 이전 영상에서 우리 엄마들을 위한 진짜 쉽고 편한 다이어트 운동 말씀드렸었는데요. 결론부터 말씀드리면 밥 먹고 나서 바로 10분 이내로 운동 시작하면 설당도 훨씬 빨리 떨어지고 같은 음식을 먹어도 살이 덜 진다. 실제로 다리 떠는게 다이어트의 효과가 진짜 좋은게 종아리 근육이 포도당을 빠르게시켜 주고 설당을 낮춰 주는데요. 하체 운동을 많이 하고 하체 근육이 발달할수록 체중 감량에 도움이 된다라는 연구 결과를 바탕으로 실험을 직접 해 봤는데요. 실험은 첫날에는 미밥이랑 김만 먹으면서 혈당 스파이크 일어나는 거 확인했고 둘째 날 셋째 날에는 빠르게 걷기 그리고 자전거 타기 실험해 봤고요. 마지막 날에 밥 먹고 나서 드라마 보면서 다리 떨기 하면서 실험을 해 봤는데 실제로 그냥 앉아서 다리 떠는게 빨리 걷기나 자전거 타는 거보다 조금 오르기도 하고 떨어지는 것도 빨리 떨어지더라 하는 실험 결과를 확인할 수 있었습니다. 실제로도 많은 엄마들께서이 정도는 얼마든지 할 수 있겠다 하시는 반응이 있었고요. 생각보다 다리 떠는 거 오래 하는게 힘들다고 하는 경우도 있었고 엄마한테 등장 맞을 것 같다는 분도 계셨는데요. 다이어트 하러 환자분들 내원하셨을 때 이야기를 들어보면 확실히 평소보다 덜 붙는다 이야기하시는 경우 많았고요. 허벅지도 조금 탱탱해진 거 같다고 하시는 경우도 있었습니다. 우리가 첫 번째 영상에서는 같은 음식을 먹어도 빠르게 설탕 떨어뜨리면서 몸에 덜 쌓이는 방법 알아봤던데요. 그러면 다리를 안 떨어도 평소에도 혈당을 빠르게 소모할 수 있으려면 어떻게 해야 되나? 하체 근육이 중요한 건 다들 알고 계시죠? 어 당뇨나 혈압 아니면 심장병 예방, 다이어트 하체 근육이 전부 다 관계돼 있는데요. 나이 들면서 하체 근육이 빠지기 시작하면서 엉덩이 쳐지고 납작해지고 다이 얇아지기 시작하면 평소에 쓰는 에너지도 줄어들기 시작하는데요. 오늘은 식구 편하게 엉덩이 빵빵하게 허벅지 탱탱하게 만들 수 있는 방법 말씀드려 보겠습니다. 일단 운동 방법 자체는 진짜 쉬워요. 운동용 고무 밴드 쿠팡에서 제일 약한 단계에서 제일 센 단계까지 단계별로 돼 있는 거 만 원 이하로 살 수 있거든요. 의자에 앉아서 제일 약한 고무 밴드 양쪽 허벅지에 걸어 주시고요. 양쪽 다리를 최대한 벌리고 나서 힘비 트시고 드라마 보시면서 다리를 양쪽으로 벌려 주시기만 하면 됩니다. 그냥 아무 생각 없이 드라마 한 시즌 정도 보고 나면 어느새 엉덩이 허벅제 힘 들어가 있는 거 느껴지실 거고요. 꾸준하게 하다 보면 하체 근육, 엉덩이 근육 많이 발달해 있을 겁니다. 일단 고무 밴드는 너무 힘들지 않은 제일 약한 단계, 잘 늘어나는 단계로 시작하시는게 좋은데요. 근육을 키우려면 힘들게 무거운 걸로 계속 운동해야 한다고 생각할 수 있는데 꼭 그렇게 운동 안 하셔도 괜찮습니다. 강도를 약하게 하면서 빈도를 높여 주기만 해도 동일한 효과 가질 수 있거든요.이 다리 벌리기 운동도 혹시나 혈당까지도 잡아 주지 않을까 하고 실험을 좀 해 봤는데요. 지난번이랑 동일하게 첫날에는 햇반이랑 김이랑 계란 두 개 해서 혈당이 얼마나 튀는지 직접 실험해 봤는데 혈당은 75에서 164로 89만큼 빠르게 올라갔습니다. 또 내려올 때는 혈당이 진짜 빠르게 내려와서 혈당 스파이크 와서 고생 많이 했습니다. 둘째 날은 다리 벌리기 운동을 했는데요. 심 먹고 부원장님이랑 같이 한시간 동안 같이 유튜브 보면서 다리 벌리기 했거든요. 다리 벌리기 운동할 때 사실 저는 고무 밴드가 1단계는 너무 약하더라고요. 2단계로 해서 아무 생각 없이 그냥 계속 유튜브 보면서 다리 벌리기 운동했습니다. 혈당은 74에서 153까지 79만큼 올랐는데요. 혈당이 조금 덜 오르기는 했지만 생각보다는 혈당이 튀는 거 자체는 막아주지 못했습니다. 대신에 운동 끝나고 나서는 엉덩이 자체가 힘이 좀 땅하게 들어가 있는 느낌 확실하게 느낄 수 있었고요. 마지막 셋째 날은 동일하게 식사하고 한시간 동안 다리 떨기를 했는데요. 혈당은 78에서 131까지 53밖에 안 올라갔습니다. 우리가 첫날에 89 뛴 거에 비하면 40% 정도 혈당이 확실히 덜 올랐다고 확인할 수 있었는데요. 결론적으로 우리는 두 가지 운동을 습관적으로 할 겁니다. 다이어트를 위해서 또 그리고 이쁜 하체, 건강한 하체를 위해서 우리는 두 가지 운동을 습관화 할 겁니다. 오늘 내가 좀 많이 먹었다. 회식이 있었다. 약속이 있었다. 화물을 많이 먹은 날에는 그냥 드라마 피시고 다리 떠는 거 드라마 끝날 때까지 해 주시면 되고요. 내가 평소같이 식사를 잘했다. 식단을 잘했다 하면 드라마 보시면서 밴드 다리 걸고 다리 벌리기 그냥 아무 생각 없이 편하게 해 주시면 될 거 같습니다. 근육이 좀 늘어서 나중에는 한시간을 해도 엉덩이가 땡땡해지는 느낌이 없다 싶으면 그때는 운동 밴드 강도를 한 단계씩 높여 주시면 훨씬 더 도움 많이 될 겁니다. 사실 환자분들한테 항상 말씀드리지만 다이어트에서 중요한 건 운동보다는 식단이 훨씬 중요한데요. 그래도 우리가 다이어트 끝나고요 단계로 넘어가면서부터는 운동도 진짜 중요하거든요. 특히나 하체 근육이 튼튼하면 튼튼할수록 다이어트에도 요요 관리에도 훨씬 더 많이 도움이 될 겁니다. 다이어트는 쉬워요. 감비한 먹으면 엄청 쉽게 빠질 수 있거든요. 근데 진짜 문제는 요요부터입니다. 우리가 열심히 다이어트를 해서 살을 잘 빼고 나서 엄청 쉽게 요가 오는 경우들이 많잖아요. 간비안이 빼는데도 도움을 줄 거지만요 관리할 때 우리가 몸이 기초대 사량이 정상화되고 빠진 채 중에 몸이 적응할 때까지 간비환이 도움이 되게 많이 될 겁니다. 관련 내용 고정 댓글에 넣어 둘 테니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 정보 전달드리고 있으니 구독 부탁드리고요. 다이어트 파이팅! M.