Kind: captions Language: ko 결론부터 딱 말씀드리면 굶고 운동하는게 먼저가 아니라 우리 몸이 에너지 쓰는 순서를 바꿔 줘야 됩니다.이 순서만 딱 잡히면 억지로 안 굶어도 몸이 알아서 지방을 태우는 공장처럼 바뀌게 될 건데요. 진짜 무섭게 빠지기 시작할 겁니다. 오늘은 지방이 타는 진짜 순서 엄마들이 쉽게 따라할 수 있는 현실적인 방법들 확실하게 알려 드리겠습니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 매일 백세안 송원장입니다. 엄마들을 위한 19 건강한 다이어트 정보를 전달드리고 있습니다. 제가 추천드리는 더 건강하고 더 쉬운 다이어트 방법 영상 아래 고정 댓글에 넣어 [음악] 두었으니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 지금 우리 뱃살 한번 꼬집어 보세요.이 뱃살 그리고 옆구리살 진짜 잘 안 빠지죠. 내가 요즘 저녁도 끊고 런닝 머신도 엄청 뛰었는데 왜 그대론인지 억울하신 분들 진짜 많으실 겁니다. 저도 그랬었거든요. 그런데 무작정 굶고 운동하는 거 그거 우리 몸한테는 전쟁 났으니까 지방을 꽉 잡고 있어라. 명령 내리는 거랑 똑같습니다. 마치 핸드폰 배터리 간당간당할 때 절전 [음악] 모드 켜지는 거랑 똑같은 원리입니다. 여기서 제일 중요한 원리 하나만 딱 짓고 [음악] 가면 지방은 안 타는게 아니라 맨 마지막에 타게 돼 있습니다. 우리 몸이 [음악] 쓰는 에너지. 이걸 엄마들 기준으로 비유해서 이야기해 보면 먼저 첫 번째로 몸에 있는 혈당을 먼저 쓰게 됩니다. 이건 뭐냐면 오늘 당장 집안일하고 [음악] 아기들 챙기고 살림하고 할 때 바로바로 쓰는 힘. 음식을 먹고 나면 바로바로 에너지로 전환되는 힘입니다. 그다음으로 두 번째로 간이랑 근육에 저장돼 있는 글리코겐을 사용하게 되는데요. 이건 평소에 잘 안 쓰지만 아기가 갑자기 아프다던가 아니면 엘리베이터 고장나서 엄청 높이 걸어가야 된다든가 아니면 유모차 같은 거 들고 뛰어야 될 때 있잖아요. 이럴 때 써야 되는 비상용 에너지입니다. [음악] 그리고 마지막 세 번째가 지방인데요. 이건 진짜로 마지막 순간을 대비해서 몸이 꽁꽁 숨겨 놓은 예비 에너지라고 생각하시면 됩니다. 그래서 우리 몸 입장에서는요. 아직 쓸 [음악] 에너지가 남아 있으면 굳이 마지막 연료인 지방을 쓸 이유가 없게 됩니다. 그리고 또 문제가 하나 더 있는데요. 이렇게 굶고 세게 운동하기 시작하면 우리 몸은 위험한 상황이구나 이렇게 판단을 합니다. 그럼 어떻게 되냐? 지방을 태우는게 아니라 지방을 더 꽉 붙잡는 식으로 반응을 [음악] 하게 됩니다. 그래서 다이어트를 열심히 하면 할수록 더 안 빠지고 조금만 흩어지면 다시 [음악] 돌아오는 악순환이 생기게 됩니다. 그리고 또 하나 많은 분들이 잘못 알고 계시는게 있는데요. 운동을 해서 땀이 많이 나야 지방이 탄다고 생각하시는 경우가 많은데 사실 지방은 땀으로는 거의 빠지지 [음악] 않습니다. 지방이 진짜로 많이 빠져나가는 경로는 의외로 숨쉬는 거 호흡인데요. [음악] 지방이 몸속에서 활활 타면 땀이 아니라 숨을 쉴 때 이산화 탄수 형태로 거의 대부분 빠져나가게 됩니다. 그래서 우리가 사우나를 하거나 땀 있고 운동할 때 땀이 [음악] 나고 빠지는 체중은 대부분 지방이 아니라 체분이 빠진 경우가 많습니다. 그럼 과연 어떻게 해야이 지방을 빨리빨리 태울 수 있을지 자세하게 말씀드려 보면요. 핵심은 딱 하나입니다. 몸속에 있는 혈당과 근릭 구간을 빠르게 없애 버리는 건데요. 그러면 도대체 뭘 어떻게 하라는 거냐? [음악] 이게 제일 궁금하실 건데 크게 두 가지 방법 생각하시면 됩니다. 첫 번째는 생활하면서 혈당과 글리코겐을 태우는 방법도 있고 두 번째는 혈당과 근리코겐을 몸에 넣어 주는 방법 두 가지입니다. 그런데 엄마들은요 이미 하루 종일 체력을 너무 많이 쓰고 있거나 기초 대사량이 이미 너무 많이 떨어져 버려서 저장돼 있는 에너지를 쓸 수 없는 상태가 돼 있는 경우도 많습니다. 이런 상태에서 고강도 운동까지 하게 되면 지방을 태우기보다는 몸을 더 지치게 만들 가능성만 >> [음악] >> 늘어납니다. 그래서 처음부터 뭐 30분 뛰어라, 근력 운동을 해라 이런 건 우리한테는 맞지 않고요. 처음 2주일 동안은 식습관 잡는게 제일 중요하고요. 운동은 10분 정도 빠르게 걷는 것만 해도 충분합니다.이 빠르게 걷기는 [음악] 지방을 태우려고 하는게 아니라 지방을 쓸 수 있는 몸 상태, 환경을 만들기 위해서 하는 거라고 생각하시면 [음악] 됩니다. 처음부터 운동을 막 지방을 태우겠다고 열심히 하기 시작하면 운동 광도를 엄청 올리게 되는데 그럼 몸은 다시 위험신으로 받아들이기 [음악] 때문에 그냥 편하고 쉽게 10분 정도 겉대 빠르게 걸으면서 숨이 약간 찰 정도면 충분합니다. [음악] 땀이 안 나도 괜찮고요. 힘들지 않아도 괜찮습니다. 오히려이 정도면 매일매일 내가 꾸준히 할 수 있겠다.이 정도 느낌 드는게 맞습니다. 두 번째로는 아침 첫기 [음악] 식사할 때 혈당을 안 튀게 하는게 되게 중요한데요. 아침에 [음악] 빵이나 시리얼, 과일 주스 이런 거 들어가면 그날 하루는 시작부터 [음악] 혈당이랑 글리코겐을 꽉꽉 채우고 출발하는 겁니다. 그럼 우리 몸은 아 오늘 에너지 굉장히 많네 이렇게 판단해서 지방을 절대 태우지 않을 겁니다. 아침 첫기는 그동안 제가 말씀 많이 드렸죠. 어, 엄마들이 쉽고 편하게 하실 수 있는 [음악] 무탄수 식단들 추천드리고요. 마지막 방법으로는 공복 시간을 조금만 잘 활용하면 훨씬 더 좋습니다. 평소 [음악] 식단은 단백질 위주로 충분히 아주 많이 배부르게 드셔도 괜찮고요. [음악] 우리가 생활하면서 왔다 갔다 하면서 간식 하나씩 먹는 거, 그리고 간식 평소에 [음악] 조금씩 조금씩 먹는 거 이런 습관을 딱 끊는 겁니다. 응복 시간이 길면 길어질수록 몸에서는 [음악] 이제 슬슬 저장해 둔 에너지 써도 되겠다 이렇게 판단하기 시작하거든요. 이때 중요한게 우리는 굶어서 버티는 건 안 할 거고요. 평소 식단백질 [음악] 위주, 시기섬유 위주 아주 충분히 먹고 불필요한 간식만 안 먹는 거라고 생각하시면 됩니다.이 방법으로 2주일 동안만 하면 일단 몸이 완전히 다르게 반응하기 시작할 겁니다. 예전에는 조금만 먹어도 바로바로 체중으로 쌓이던 몸이 아이 정도는 그냥 쓰면 되겠네 이렇게 반응하기 시작할 겁니다. 그런데 이렇게 했는데도 나는 살이 잘 안 빠지더라. 이런 분들도 계실 수 있어요. 빠르게 걷기도 했고 식단 때 단백질도 [음악] 늘렸고 간식도 딱 줄였고 그런데도 몸이 전혀 반응을 안 하는 경우가 있을 수도 있습니다. [음악] 이건 몸에서 기초 대사가 이미 너무 많이 떨어져 있는 경우입니다. 이런 [음악] 분들 특징이 뭐냐면요. 예전에 다이어트랑 요를 너무 자주 왔다 갔다 했거나 웃는 다이어트를 오래했거나 출산하고 나서 회복할 시간 없이 계속 버텨온 경우가 많습니다. 몸이 이미 에너지는 무조건 아껴야 된다. 이렇게 [음악] 학습돼 있는 상태인 건데요. 이런 경우에는 지방을 태우는게 먼저가 아니라 무너진 대사를 다시 [음악] 먼저 살려야 됩니다. 대사가 무너져 있으면 호르몬 신호도 잘 안 나오고요. 지방을 쓰라는 명령 자체가 [음악] 몸에 잘 전달이 안 되거든요. 이런 분들은 제가 처방하고 있는 간비안이 몸이 많이 되실 겁니다. 기초된 사량을 먼저 늘려 줘서 에너지를 태울 수 있는 몸 상태를 자연스럽게 [음악] 만들어 줄 건데요. 몸한테 먼저 이제 안전하다. 지방을 태워도 된다. 이런 신호를 다시 보내 줄 건데요. [음악] 대사가 회복되기 시작하면 꿈쩍도 안 하던 체중이 슬슬 빠지기 시작할 겁니다. 다이어트는 무작정 쫄쫄 굶고 땀 뻘뻘 흘리면서 [음악] 하는게 아니라 몸 상태를 바꾸고 꾸준히 할 수 있는 습관을 바꾸는 과정입니다. 엄마들처럼 이미 충분히 바쁘고 지친 상황에서는 더 독해질 필요 없습니다. 순서만 바꾸시면 몸이 먼저 [음악] 변하기 시작할 겁니다. 제가 처방들고 있는 간 궁금하신 분께서는 영상 아래 고정 댓글 확인하시면 [음악] 도움 많이 될 거고요. 앞으로도 엄마들을 위한 쉽고 건강한 다이어트 정보 전달드릴 테니 구독 부탁드립니다. 다이어트 파이팅!