그런데 세상에 누구한테나 다 좋은 건 없는 것처럼 먹으면 안 되는 분들도 계신 계십니다. 흑염소 먹으면 안 되는 체질이라고 하며 열이 많은 분들 겨울에도 추위 별로 안 타고 손발도 뜨겁고 하신 분들 있죠? 이런 분들은 흑염소 안 드시는게 좋고요. 그러면 반대로 내가 손발이 차하니까 무조건 흑염소 좋겠거니 생각하실 수도 있는데 조심하셔야 됩니다. 열이 많은 체질 중에서도 스트레스 많이 받으신 분들, 합병 있는 사람들, 가슴이나 얼굴 쪽에 열이 잔뜩 몰려 있고 손발은 창우들이 많이 있거든요. 이런 경우에 뜨거운 성질이 있는 흑염소를 먹게 [음악] 되면 스트레스로 꽉 뭉쳐 있는 화병에다가 뜨거운 성질을 더 더하게 되니까 처음에는 얼굴이 더 까맣게 되었다가 컨디션이 점점 떨어지고요. 가슴이 더 답답해지거나 머리가 더 아파지는 경우가 [음악] 생길 수도 있습니다. 이게 심해지면 열이 더 뻗치기 시작하면서 혈압이 올라가거나 진짜 머리 압력이 올라가서 어르신들 같은 경우에는 큰일 나는 경우도 생길 수 [음악] 있으니까 새질 따라서 좀 조심을 해야 됩니다. 또 염증성 피부 질환이 있거나 출혈성 질환이 있다면 조심해 주셔야 되고요.