Kind: captions Language: ko 한의원에 엄마 환자분들이 많이 오시는데요. 환자분들 보면 생리가 불규칙하거나 아니면 여성질환 있는 경우들이 허벅지나 엉덩이쪽, 뱃살, 살이 몰려 있는 경우가 많고요. 엄마들이 간헐적단식 할 때는 처음에는 12시간, 16시간, 20시간까지 하는 경우도 있는데요. 그러면 처음에는 바로 뱃살이 좀 들어가고 체중도 잘 줄었다 하시는 경우가 많은데요. 장기적으로 진행하면 할수록 공통적으로 엄마들이 이야기하는 문제 세네 가지 정도가 좀 있습니다. 단월적 단식을 오래하다 보면 더 이상 안 빠지는 시기도 있고 폭식 터지거나 스트레스 받으면 남편이나 애들한테 짜증내는 경우도 많이 생겼다 하시는 경우도 있고요. 생리 주기가 틀어지거나 머리가 얇아지거나 빠지고 심하면 원형 탈모 오는 경우도 있습니다. 마지막으로 간헐적 단식을 함에도 불구하고 오히려 살이 더 찌거나 뱃살이 더 나오는 경우도 생기게 되는데요. 이건 간헐적 단식을 여성분들 엄마들 몸 상태 고려하지 않고 단기적으로 진행해서 그렇습니다. 엄마들이 간헐적 단식은 여성들의 생리죽기나 몸 상태 생각하지 않고 같은 방법으로 오랫동안 잘못 적용하면 호르몬 체계가 망가진 경우가 생기거든요. 오늘 말씀드리는 방법으로 간헐적 단식하시면 머리 빠지는 거 줄을 거고요. 뱃살 관리 훨씬 수월해질 거고 생리 주기 이상해지거나 이런 문제는 없을 거고 훨씬 더 잘 빠질 겁니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 메일백세한 성원장입니다. 엄마들을 위한 19 편한 다이어트 정보들을 전달드리고 있습니다. 먼저 이론적인 내용들 아주 간단하고 빠르게 정리해 드리면 남자들은 24시간 주기로 남성 호르몬에 주로 영향을 받는 반면에 여자분들은 짧음이 28일, 길게는 30일 넘어서까지 에스트로겐이랑 프로게스테로 두 가지 호르몬이 주기를 타게 되는데요. 에스트로겐이 부족하면 피부 푸석푸석해질 거고요. 감정적으로 불안해지고 노화도 촉진될 겁니다. 또 프로게스테론이 부족하면 우울증 생기거나 복부 지방이 더 많이 생기거나 탈모, 불안, 불면증 이런게 생길 수 있거든요. 그래서 여성분들은 간헐적 단식하실 때 이런 호르몬 변화 무시하고 단순하게 24시간 기준만으로 꾸준하게 단식을 오래 한다면 몸의 밸런스도 깨질 거고요. 위에 말씀드린 부작용들이 심하게 나타날 수 있습니다. 우리는 간헐적 단식을 호르몬 주기에 따라서 크게네 단계로 나눠서 진행할 건데요. 첫 번째는 생리하기 5일 전부터 생리 시작하고 5일까지는 이때는 여성의 몸이 가장 취약한 식이기도 하고요. 포도당이나 영양 분석지가 가장 많이 필요한 식기입니다. 어차피 이때는 몸이 붙기도 하고요. 살이 잘 안 빠지는 시기에요. 단식을 심하게 하면 몸이 상하는 경우도 있으니까 아주 가볍게 12시간 정도만 단식하는 거 추천드리고요. 또 이때는 운동도 쉬고 가벼운 산책 정도만 하시는게 좋습니다. 생리 전으로 입터면서 폭식이랑 이어져서 다이어트 실패하는 경우도 생각보다 많은데요. 혈당이 불안정한 시기인데다가 세로토닌이 저화돼서 기분 다운되고 우울감 생기기 때문에 달달한 음식이 많이 당기는 경우가 많습니다. 여기서 조심해야 되는게 당류나 탄수화물 같은 달달한 음식들을 섭취하면 혈당이 쭉 올라갔다 쭉 내려오면서 설당 스파이크를 많이 일으키거든요. 그러면 점점 더 많은 당을 필요로 하게 됩니다. 그러면서 폭식으로 이어지기 때문에 달달한 음식이 당기기 전에 건강하고 배부른 좋은 음식들로 채워 주시는게 꼭 필요합니다. 세로토닌 안정시키고 달달한 음식 욕구 안정시켜 주는 아보카도 좋고요. 바나나 좋고 카카오 70% 넘어가는 타쿠 초콜릿 이런 것들도 좋습니다. 평소에 녹색 입채소들, 양배추나 시금치 같은 거 먹어 두시면 폭식 안 터지던데 도움 많이 될 거고요. 제가 혈당 안 올리면서 배부르게 먹을 수 있는 음식들 정리해 둔 거 고정 댓글에 넣어 둘 테니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 두 번째로 생리 끝나고 나서 일주일에서 배란 전까지 이때가 살이 제일 잘 빠지고 단식하기 제일 좋은 시기입니다. 이때는 몸에서도 먹을 걸 그렇게 많이 원하지 않는 시기고요. 단식하는 시간 16시간으로 16대 8 편하게 하시고요. 과감하게 20시간까지도 단식하셔도 됩니다. 이때 운동은 고강도로 하셔도 좋고요. 인슐린 감수성도 좋아서 다이어트도 훨씬 잘 될 겁니다. 근력 운동하면 근육도 잘 붙는 식이라서 같은 운동해도 효율이 훨씬 좋을 겁니다. 세 번째로 생리 시작하고 나서 14일, 15일 정도 지나고 나서 대란기 때는 한 12시간 정도 가볍게 단식해 줘야 됩니다. 이때는 스트레스에 취약한 몸 상태가 되기 때문에 살이 잘 안 빠지는 기간이기도 하고요.이 이 시기의 호르몬 때문에 무리한 단식 강행하게 되면 흑식이나 짜증, 탈모, 생리 불규칙 등등해서 부작용들이 많이 생길 수 있습니다.네 번째로 계란 후부터 생리하기 한 5일에서 7일 정도 전까지 이때도 몸의 여유가 조금 생기거든요. 이때도 편하게 16대 8 정도 해 주시면 되고요. 운동도 꾸준하게 하시는게 좋은 식입니다. 정리해 보면 생리 끝나고부터 7일에서 10일 15일 정도까지 이때가 제일 잘 빠지는 식이니까 단월적 단식이랑 운동 열심히 하시고요. 계란기에는 살짝 쉬었다가 계란 끝나고 생리하기 5일 전까지 열심히 하시고요. 또 생리 5일 전부터 생리 끝날 때까지는 12시간 정도만 편하게 편하게 간단하게 하시는 걸 추천드립니다. 마지막으로 진짜 중요한 거 하나 말씀드리면 다이어트 할 땐 잠을 진짜 잘 자야 됩니다. 아무리 단식하고 운동 열심히 해도 잠을 제대로 안 자면 호르몬도 안 좋아지고 기초 대사량도 많이 떨어질 겁니다. 수면이 부족하면 스트레스 호르몬 올라가고 혈당도 잘 안 떨어지고 배고픔 호르몬은 올라가서 폭식이 잘 터집니다. 커피 생리 전에는 잠자는게 진짜 중요한데요. 커피 드신다면 꼭 디카페인 드시고요. 산책 많이 하면서 햇빛 많이 쪼이십시오. 그래도 잠이 잘 안 온다면 멜라토닌 같은 거 드시는 것도 추천드립니다. 운동 아무리 열심히 하는 것보다 잠을 한시간 푹 더 자는게 다이어트랑 뱃살 관리에 훨씬 더 도움 많이 될 겁니다. 세상에 누구한테나 다 좋은 방법은 없고요. 단월적 단식도 누구한테나 다 같은 방식으로 적용해서는 안 됩니다. 특히 엄마들은 더더욱더 나의 리듬에 맞춰서 다이어트 해야 오히려 부작용없게 건강하게 꾸준하게 하실 수 있을 겁니다. 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 정보 받아보시려면 구독 부탁드리고요. 엄마들을 위한 더 쉽고 더 편한 다이어트 한약 처방드리고 있습니다. 관심 있으신 분께서는 고정 댓글 확인해 주시면 도움 많이 되실 겁니다. 오늘도 영상 시청해 주셔서 감사드립니다. 다이어트 파이팅! M.