Kind: captions Language: ko 아침에 다이어트 선식이나 단백질 쉐이크 먹는 경우 다이어트랑 건강해 좋다고 CCA 주스나 마녀스프 같은 거 만들어 드시는 경우가 많은데요. 혈당이 생각보다 많이 올라가서 다이어트에는 안 좋을 겁니다. 하루 종일 설당 스파이크가 반복될 수밖에 없는데요. 돌리고 멍하고 설당 떨어질 때마다 계속해서 배가 고프고 심하면 폭식이 터질 거거든요. 오늘은 제가 직접 연속 혈당 측정계로 실험해 본 혈당 스파이크 안 만들면서도 엄마들이 간단하고 쉽게 준비할 수 있고 점심 식사 전까지 소망감 있게 유지할 수 있는 아침 식사들에 대해서 이야기드려 볼 건데요. 내가 간헐적 단식을 하고 있는데도 살이 잘 안 빠진다 하실 때는 단식 끝나고 나서 첫기를 제가 말씀드린 식단 적용해 보시면 다시 잘 빠지기 시작할 겁니다. 영상 끝까지 보시면 다이어트 잘 되면서 쉽고 편하고 배부른 아침 손쉽게 하실 수 있을 겁니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 멜백세 안연 송원장입니다. 엄마들을 위한 식구 편한 다이어트 정보들을 전달드리고 있습니다. 한의원에 엄마 환자분들이 다이어트 하시러 많이 들어오시는데요. 내가 다이어트 식단을 열심히 하고 있는데 살이 잘 안 빠지는 경우들이 있습니다. 자세하게 여쭤보면 단단하게 먹고 있는 다이어트 식단 같은데 다이어트 식단이 아닌 경우들이 생각보다 많은데요. 오늘은이 내용들 정확하게 짚어 드리고 직접 해보면서 엄마들이 간단하고 쉽게 꾸준하게 할 수 있는 아침 식단들 말씀드리겠습니다. 먼저 과학적인 내용들 아주 간단하게 말씀드리면 우리 식사 중에서 제일 중요한게 아침 식사입니다. 아침 식사를 혈당이 튀지 않는 음식들로 잘 챙겨 먹는 것만으로도 똑같은 점심 식사를 먹어도 혈당이 덜 튀었다는 연구 결과가 있고요. 아침에 탄수화물 줄이고 단백질 지방 늘렸더니 하루 종일 허기지는게 적어서 간식이랑 음식 덜 먹었다는 연구 결과도 있었고요. 아침에 질 좋은 음식들 먹었더니 24시간 동안 설당 변동 폭이 훨씬 더 적어졌다라는 연구 결과도 있습니다. 제가 직접 실험을 해봐도 혈당 스파이크가 일어나면 혈당이 떨어지면서 허기가 엄청 많이 지는데요. 이때 배고파서 허겁지겁 탄수화물을 먹게 되면 혈당이 다시 한번 팍 튀었다가 나중에 뚝 떨어지면서 폭식이 터지는 경우가 굉장히 많았습니다. 이렇게 되면 하루 종일 혈당이 너를 뛰면서 배고픔이 밀려오는 경우가 많은데요. 이런 경우에 다이어트 망하는 경우가 많습니다. 반대로 아침 식사부터 혈당이 안 튀는 식단으로 배부르게 먹고 나면 하루 종일 진짜 혈당이 안정적으로 좀 유지되는 걸 확인할 수 있는데요. 이럴 때는 컨디션도 굉장히 좋고 간식도 안 당기고 적당히 먹어도 포만감도 좋아서 평소보다 덜 먹어도 다이어트는 물론이고 훨씬 편한 몸 상태가 됩니다. 아침 공복에 먹지 말아야 될 거, 먹어야 될 거 먼저 정리해 드리면 미숙가루나 선식으로 된 가루 타 먹는 음식들은 절대 드시면 안 됩니다. 탄수화물이 안 좋은 것도 안 좋은 거지만 같은 탄수화물이라도 안 걸 물에 타서 먹게 되면 훨씬 흡수가 빠릅니다. 같은 양을 먹어도 훨씬 많이 몸에 저장이 되고요. 단백질 쉐이크도 그렇게 추천 안 드리는데요. 생각보다 영양 성분표 보면 단백질 쉐이크에도 탄수화물도 많고 당류도 많이 들어 있는 경우들이 많습니다. 단백질 먹을 때는 맛있는 음료 말고 꼭 씹어 먹는 음식으로 먹는게 훨씬 좋은데요. 단단하고 쉽고 편한 건 삶은 달걀 구운 달걀이고요. 삶은 달걀 소화 잘 안 된다고 하시는 경우가 있는데 이럴 때는 구운 달걀 드셔 보시면 훨씬 소화가 편할 겁니다. 그링 요거트도 정말 좋은데요. 브레놀라 같은 건 혈당이 많이 때문에 사실 추천드리지 않고요. 치아시드 뿌려서 같이 드시면 호만감이 점심 때까지 진짜 오래 가는 제일 좋은 아침 식단입니다. 두부 한 모 정도 푸짐하게 해서 간장이나 김치랑 같이 드셔도 좋고요. 올리브 오일에 두부 붙임해서 드시는 것도 건강한 지방이랑 단백질 같이 섭취할 수 있어서 굉장히 좋습니다. 낫도 좋아하시면 낫도에다가 와사비랑 간장 같이 뿌려서 드시는 것도 굉장히 좋습니다. 정리하면 보통 단백질 쉐이크는 운동하시는 분들 몸릴 때, 근육 늘릴 때 먹는 거긴 한데 다이어트 할 때는 완벽하게 저탄 고지 하는 거 아니면 생각보다는 추천드리지 않고요. 단백질은 꼭 씹어 먹는 음식으로 드시는 걸 추천드립니다. 지금 말씀드리는 모든 식단은 제가 직접 다 혈당 실험해 보고 이야기 드리는 내용들이라 정리한 내용 고정 댓글에 넣어 둘 테니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 앞서 말씀드렸듯이 그래놀라 같은 거 요것트에 넣어서 많이 드시는데요. 생각보다 그래놀라의 당류, 탄수함을 굉장히 많이 들어 있는 제품들이 많기 때문에 개인적으로 그래놀라는 전혀 먹지 않고요. 그링 요거트에 블루베리 열할 정도 좋고요. 아몬드나 호두, 캐슈넛 같은 경과류들 넣어서 드시는 거 좋습니다. 하루 경과 같은 거 개인적으로 잘 안 먹는데요. 건포도나 건 블루베리 이런 것들에 당이 생각보다 많이 들어 있어서 소량만 먹어도 혈당이 생각보다 많이 니다. 아침에는 안 드시는게 좋고요. 건강에 좋다고 CCA 주스, ABC 주, 마녀스프 만들어 드시는 경우도 많은데요. 아침 공복에 빈속에 드시는 건 추천드리지 않습니다. 저도 직접 CCA 주스 만들어서 아침마다 오랫동안 먹어 봤었는데요. 피부도 좋아지고 경비도 좋아지고 혈색도 되게 좋아졌습니다. 그런데 여기 들어가는 과일 사과 당근 같은게 생각보다 아침 공복에 먹으면 설당이 많이 튀거든요. 드신다면 아침에시기 섬유랑 단백질 위주로 호만감 있게 접탄수 식사하시고 그 이후에 CCA 주스 같은 거 드시는게 좋습니다. 또 양배추 같은 걸 갈아서 먹는다면 다이어트에 정말 중요한시기 섬유까지 같이 갈아버리기 때문에 추천드리지 않는데요.시기 섬유는 장례 환경 개선해 줄 거고요. 포화도 천천히 시키면서 포만감 늘려 줄 거고요. 세포 혈당 조절 능력 늘려 줘서 인슐린 저항성도 높여 줄 겁니다. 갈아서 먹을 경우에 시기섬이후 효과가 적어지기 때문에 직접 씹어서 먹는 걸 추천드리고요. 가장 추천드리는 음식은 가장 간단하게 먹을 수 있는 방울 토마토인데요. 하루에 100개 먹어도 밥 한 공기 칼로리밖에 안 되기 때문에 더 터지게 드셔도 됩니다. 양배추도 정현 교수님 저속로화 식단 추천드리는데요. 양배추에 들기름, 후추, 소금 딱 이것만 뿌려도 굉장히 맛있습니다.이 양배추 샐러드는 우리 아기들도 정말 맛있게 먹으니까 추천드리고요. 다이어트 혈당 관리, 위장 기능 모든 면에서 정말 도움이 많이 됩니다. 과일을 먹는다면 꼭 먹는 순서 시켜 주시는게 좋은데요. 식사 다 끝나고 나서 껍질채 드시는게 좋습니다. 예전에 실험했던 관련 내용 말씀드려 보면 식사하는 순서에 따라서 같은 음식 먹어도 살이 안 찌는 방법이 있는데요. 제가 아기들이랑 숲에 가서 배 터지게 먹었는데도 혈당이 거의 안 튀었었거든요. 공복에 올리브유 한 잔 마셔 주시고요. 야채 먼저 한 접시 먹고 단백질 한 접시 먹고 그다음에 탄수함을 먹는 겁니다. 이게 진짜 간단한데요. 정말 굉장히 효과적입니다. 아주 간단한 습관 하나만으로도 같은 음식 먹어도 살이 훨씬 덜질 겁니다. 그래서 과일이나 달달한 간식들 먹게 되면 식사 다 하시고 나서 드시는 걸 추천드리고요. 배불러소 양도 조금 들어가겠지만 만족감도 훨씬 높아질 겁니다. 연장해서 간식이나과 디저트는 식사 이후에 바로 붙여서 먹는 걸 추천드리고요. 빈속에 먹는 건 별로 좋지 않습니다. 소화가 다 되고 나면 인슐린 농도가 떨어져서 다시 제로가 되는데요. 이때 간식이나 디저트를 먹고 나면 다시 또 인슐린 농도가 높아지거든요. 그렇게 되면 이후에 먹는 식사나 간식들은 전부 다 지방으로 저장되게 됩니다. 식후에 붙여서 먹게 되면 달달한 간식들에 흡수를 낮춰 줄 거고요. 인슐린 농도도 훨씬 안정적으로 낮아지기 때문에 살찌는게 훨씬 덜할 겁니다. 중간중간 간식은 어떤 거 되냐고 여쭤 보시는 경우가 많은데요. 먹어서 혈당이 튀지 않는 간식들이면 다 괜찮은데요. 두유 중에 무과당 두유 괜찮고요. 스트링 치즈 괜찮고요. 포션 버터 같은 것도 포만감도 좋고 에너지도 채워져서 굉장히 도움 많이 될 겁니다. 가공식품들 말씀드리면 액킨스에서 나온 거, 제로베이커리에서 나온 거 이런 것들은 제가 직접 실험해 보고 혈당 안 튀는 거 검증했거든요. 제가 게시물에 정리해 둔 제품들 확인하시면 배 안 고프게, 혈당 안 튀게, 맛있게 먹을 수 있는 간식들 참고하실 수 있을 겁니다. 나는 아침을 원래 안 먹는데 이럴 땐 어떡하느냐 하시는 분들도 계신데요. 아침을 안 드시는 분들은 지금처럼 안 드시는게 좋고요. 아침을 안 먹는데 점심 전까지 배고파서 이것저것 먹는다 하시는 경우에는 앞서 말씀드린 간식들은 챙겨 드시면 되고요. 아침 건너뛰는 간헐적 단식 하신다면 오늘 말씀드린 내용들 적용해 보시면 저녁 식사 전까지 혈당도 안정적으로 유지되고 식욕도 안정적으로 유지될 거니깐요. 꼭 적용해 보시면 좋을 것 같습니다. 단월적 단식 하시는 분들 중에 잘 안 부지는 경우가 있어요. 대표적인 이유 중에 하나가 단식 끝나고 나서 첫기에 인슐린 스파이크 일어나서 그런 경우가 많거든요. 말씀드린 내용들 적용해 보시면 더 잘 빠지기 시작할 겁니다. 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 내용 전달드리고 있으니까 구독 부탁드리고요. 엄마들을 위한 더 쉽고 더 편한 다이어트 한약을 처방하고 있습니다. 관심 있으신 분께서는 고정 댓글 확인해 주시면 도움 많이 되실 겁니다. 오늘도 긴 영상 시청해 주셔서 감사드리고요. 다이어트 파이팅.