Kind: captions Language: ko 다이어트 하려고 해도 운동할 시간이나 따로 식단 챙길 시간도 없다. 예전에는 좀만 열심히 하면 빠졌는데 초대사량 때문인지 너무 안 빠진다. 아기들 밥 먹이다가 내 밥은 대충 때우고 조금 먹어도 살은 그대로다. 인터넷에서도 진료실에서도 하루에 수십 번씩 듣는 이야기인데요. 이런 분들이라면 고정 댓글 꼭 확인해 보세요. 제가 드릴 수 있는 해결책 정리해 두었습니다. 엄마들의 다이어트는 의지가 문제가 아니고요. 예정과 다르게 살이 잘 안 빠지는 몸 [음악] 상태. 육가하고 살림하고 일이 바빠서 다이어트에 집중할 수 없는 환경 문제입니다. 안녕하세요. 하준이 아유이 아빠 매일백세 안년 송원장입니다. 엄마들을 위한 19 건강한 다이어트 정보를 전달드리고 있습니다. 이번 여름만 해도 5,000분 넘게 다이어트 환자분들 [음악] 상담을 진행했는데요. 그간 제가 유튜브 올려 드렸던 식단이나 운동 정보들 보고서 주세 달에 5kg에서 7kg씩 빼고 [음악] 오시는 분들도 계시는 반면 또 어떤 분들은 하나도 안 빠졌다고 내하시는 분들도 계시거든요. [음악] 자세히 상담을 해 보면 진짜 다이어트 하기 힘든 환경적인 문제가 있거나 기초 대사량 자체가 너무 떨어져서 살이 잘 안 빠지는 몸 상태이거나 두 가지가 원인이었습니다. 일단 여성분들은 출산을 하고 나면 근육이 줄어들고 체지방 넣는 경우가 많고요. 육가하면서 수면 부족이 되면 스트레스 오르면이 늘면서 살이 잘 안 빠지는 상태가 돼 버리는데요. 또 여기서 커피로 버티면서 밥은 또 제대로 안 챙겨 먹고 아기들 챙겨 주고 남은 거 먹거나 또 간단하게 떼운다고 이거저거 손에 잡히는 거 먹다 보면 건강에도 안 좋고 칼로리도 혈당에도 안 좋은 식습관들이 지속되거든요. 또 스트레스 받았다고 술로 풀거나 혹식 터지거나 하면서 다이어트 잘하다가 망했다고 포기하고 다시 또 다이어트 했다가 포기하고 하는 경우들을 많이 접하게 되는데요. 이게 반복이 되면 될수록 살이 안 빠지는게 아니라 살이 빠질 수 없는 몸으로 점점 더 변하게 될 겁니다. 항상 말씀드리는게 다이어트에서 진짜 중요한 건 운동보다는 식단이 70에서 80% 훨씬 중요하다고 말씀드리는데요. 아침 식사는 그동안 정말 많이 말씀드렸던 방법들. 엄마들도 가족들도 같이 편하게 먹을 수 있는 건강한 혈당 튀지 않는 식단이랑 아침 루틴들 유지하시고요.요 점심 때 혼자 먹는다고 아무거나 때우지 마시고 균형 잡힌 식단 챙겨 드시는 거 추천드리고요. 저녁 때는 가족들이랑 맛있는 거 잘 챙겨 먹대 탄수화물만 좀 줄여서 먹자 이렇게 이야기 드렸거든요. 운동 관련해서 말씀드리면 정말 시간 없고 힘들면 평소에 텔레비나 드라마 보면서 다리 떨기만 해도 설당 쭉쭉 잘 떨어뜨려서 남는 탄수화물들 지방으로 전환되는 거 잘 막아 줄 겁니다. 그리고 제일 중요한 거 잠을 잘 자야 살 빠지거든요. 커피 줄이고 잠 자기 전에 핸드폰 하면서 잘 시간 줄이지 말고 일단 잠고 나면 조금씩 조금씩 몸이 회복되면서 다이어트 될 수 있는 몸으로 회복될거다 말씀드리고 있습니다. 그런데 솔직히 우리 [음악] 이야기해 보면 이거 다 알고 계시잖아요. 그런데 이게 진짜 정말 하기 힘들 때가 있습니다. 저도 첫째랑 둘째 하루에 휴가 한 5시간 정도 동참을 하는 입장에서 [음악] 챙기는게 진짜 힘든 거 알고 있거든요. 아침에 애들 깨어서 밥 먹이고 치하고 옷가라이 피고 정작 엄마들은 스스로 밥 먹을 시간도 없고 점심 때는 집 치우다가 대충 때우고 밤에는 아기들 재우다가 그냥 같이 잠들어 버리거든요. 스스로를 챙길 시간이 없는 거 공감하고 있습니다. 또 [음악] 시간이 지나서 40대, 50대, 60대 가면 갈수록 기초대 사량이 환경적 요인들 때문에 점점 점점 떨어져 버리거든요. 시간 지날수록 식단도 타이트하게 하고 운동도 정말 많이 해도 안 빠지는 몸 상태가 되는 경우도 있습니다.이 정도 되면 살이 잘 안 빠지는 이유가 의지 부족이 아니라 환경 종료의 기초 대세량 꺼진 몸 상태 때문입니다. 지금 말씀드린 내용들이 내 이야기 같다 하면 이럴 때는 제가 처방하고 있는 다이어트약 매일 간비환니 도움이 많이 되실 겁니다. 자세한 정보 아래 고정 댓글 확인해 보시면 도움 많이 되실 거고요. [음악] 사실 저도 제가 살이 정말 잘 찌는 체질이라 처음에는 제가 먹으려고 다이어트 [음악] 하냥 만들었는데요. 결혼하고 아기 낳고 극한 휴가 하다 보니까 와이프도 이야기하더라고요. 살이 예전보다 너무 잘 안 빠진다. 그때부터 엄마들을 위한 다이어트 한약으로 더 좋게 더 좋게 약을 계속 업그레이드 해 왔습니다. 일단 식욕 줄여 줄 거라 탄수화물 양만 줄여 주시면 되고요. 또 기초 대사량 올려 줘서 몸이 스스로 운동하는 몸 상태를 만들어 줄 겁니다. 또 세 번째로는 전신 순환 올리고 인파 순환 올려 줘서 노폐물이랑 붓기 빼 주기 때문에 자연스럽게 피부도 좋아질 겁니다. 자랑을 좀 해보면 한의원 오신 분들만 다 합쳐서 보면 감량한 채 중에 90% 정도가 체지방위 주로 [음악] 몸에 이쁘게 빠졌습니다. 그런데 다이어트 약하면 부작용 걱정하시는 경우들이 많거든요. 사실 이것 때문에 저도 고민을 많이 했습니다. [음악] 저도 엄청 예민한 편이라 다이어트 양 먹으면 죽음거리고 잠못 자고 머리 아프고 그렇거든요. 보통, 불면, 매거림 이런 다이어트 약 부작용들은 대부분 내 몸이 버틸 수 있는 용량보다 약을 훨씬 세게 먹어서 생기는데요. 그렇다고 약을 또 너무 약하게 먹으면 식욕 조절이나 기초 대사랑 올라가는게 너무 약해지거든요. 그래서 알갱이 한알 한알 단위로 내 몸에 딱 맞게 용량 조절할 [음악] 수 있게 다이어트 양을 만들었습니다. 그동안 정말 많은 분들이 처방 받으셨고요. 저도 와이프도 직접 먹고 뺀만큼 다이어트약 부작용이나 간수치나 안전성 측면에서는 크게 걱정 안 하셔도 괜찮습니다. 저희가 한의원에 직접 오시는 분들도 계시지만 거리가 멀어서 못 오시는 분들이 더 많으시거든요. 이럴 때 비대면으로 진료를 많이들 하시는데요. [음악] 사실 제가 봐도이 다이어트 약이 과연 나한테 맞을지 걱정하시는게 이해가 됩니다. 그래서 저희랑 자세하게 상담 먼저 하고요. 복용 못 하시는 분들께는 죄송하지만 처방이 불가하다. 정확하게 말씀드리고 있고요. 이대면 처방 받으신 분들께서 일주일 그리고 간비원 한 통 이내로 내 몸에 안 맞다 하시는 분들께는 진료비 제외하고 전부 다 환불 드리고 있습니다. 내가 다이어트 할 수 있는 환경이 잘 안 된다. 예전보다 살 빼기가 너무 힘들다. 이럴 때는 제가 처방하고 있는 다이어트약이 큰 도움 될 겁니다. 자세한 내용 고정 댓글에 넣어 둘 [음악] 테니 관심 있으신 분께서는 확인 부탁드리고요. 앞으로도 엄마들을 위한 더 쉽고 더 건강한 다이어트 정보 전달드리도록 노력하겠습니다. 다이어트 파이팅! [음악]