Kind: captions Language: ko 살 빠지고 혈당 떨어뜨려 준다는 애사비 일주일 내내 먹으면서 직접 실험해 봤고요. 그런데 사실 이런 결과가 그들 이하여서 이런저런 방법으로 여러 번 실험해 봤습니다. 과학적인 내용들 아주 핵심만 추려서 짧게 정리해 봤고요. 엄마들 편하게 다이어트 하는데 도움될 수 있는 애사비 활용 팁까지 빠르게 정리해 봤습니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 매일백세년 송원장입니다. 아빠들을 위한 식구 편한 다이어트 정보들을 공유드리고 있습니다. 일단 과학적인 내용들 아주 짧게 정리해서 전달드리면 애사비가 아침에 일어나서 배가 비었을 때 공복 혈당 떨어뜨리는 데는 도움이 많이 됩니다. 다만 이걸 한두 번 먹는다고 공복 혈당이 조절되는 건 아니고요. 최소 두 달에서 세 달 정도는 먹어야 공복 혈당 떨어진다고 연구 결과에서 공통적으로 이야기했고요. 우리가 사실 기대하고 있는 부분 애사비를 먹고 나면 살이 덜 찔 거다. 식사를 하고 나서 혈당이 튀는 걸 막아 줄 거다. 이런 부분에 대한 연구 결과는 믿을 만한게 정확하게는 없었거든요. 연구 결과들이 있기는 한데 언제 먹어야 되는지, 얼만큼 먹어야 되는지 이런 내용들이 규격화돼 있지 않더라고요. 그래서 우리가 제일 기대하는 부분 혈당을 얼마나 걸티게 해 줄지이 부분을 집중적으로 실험을 좀 해 봤습니다. 이번이 기회다 싶어서 제가 제일 좋아하는 에이스랑 커피 우유 이게 제 소울푸드거든요. 이걸 실험 대상으로 해서 한의원에서 일주일 내내 점심 시간에 먹어 보기로 했고요. 과연 애사비가 얼마나 효과 있는지 실험을 좀 해 봤습니다. 첫날에는 에이스랑 커피 우유가 혈당이 얼마만큼 튀느냐 실험해 보기 위해서 점심 때 에이스랑 커피 우유 먹고 항상 삶은 달걀 두 개 같이 좀 챙겨 먹어 줬습니다. 혈당은 99에서 183까지 84만큼 빠르게 올라갔다 내려왔는데요. 인슐린 스파이크 와서 오후 진료하는 동안 내내 좀 해롱거렸습니다. 이전에도 제가 엄마들 쉽고 편하게 할 수 있는 다이어트 최고의 운동 찾는다고 점심 내내 김이랑 백미밥만 먹으면서 실험한 적이 있었는데요. 그때도 인슐린 스파이크 와서 엄청 해롱거린 적이 있었거든요. 이번에도 똑같이 머리 멍해지고 돌리고 혈당 떨어질 때 급격하게 저혈당 현상 증상 나타나면서 어지럽고 허기지면서 혹식 터질 거 같아서 개고생했습니다. 항상 말씀드리지만 다이어트 하실 때 한수화물 위주 식단은 절대 하지 마시고요. 이전에 실험했던 엄마들 위한구 편한 최고의 다이어트 운동 고정 댓글에 넣어 둘테니까 참고하시면 도움 많이 드실 거고요. 다음날 두 번째로는 점심 먹기 전에 예사비 15ml 식전 20분에 먹고 실험을 진행했습니다. 실험할 때 예사비를 고용량으로 먹어야 효과가 있겠다 싶어서 사실 15mm로 시작을 했고요. 두 번째로 왜 식전 20분이냐면 제가 올리브유로 실험들을 해 봤을 때 식전 20분이 제일 효과가 좋았었거든요. 똑같이 애사비도 식전 20분에 먹고 실험 시작했습니다. 혈당은 114에서 179까지 65 정도 올라갔는데요. 애사비 안 먹었을 때 84만큼 올랐다면 애사비 먹은 후에는 65 정도 오른 건데요. 한 19 정도 떨어지기는 했습니다. 그래도 애사비가 생각만큼 엄청 큰 효과는 아니었거든요. 알려진만큼 그렇게 드라마틱한 효과는 있지 않았습니다. 세 번째로 혈당이 좀 더 원만하게 올라가게 하거나 원만하게 떨어지지 않을까? 인슐린 스파이크를 좀 잡아 줄까 싶어서 저녁에 간간질료 하는 날이라 피자로 실험을 좀 해 봤는데 식전 20분에 한 잔 마시고 식사하고 나서 한 잔 마셔 주고 렇게 진행을 해 봤는데요. 이번에도 혈당 올라가는 조절 효과는 크진 않았는데 그래도 식후에 한 잔 추가했더니 혈당 떨어지는게 훨씬 천천히 떨어지기 시작했습니다. 확실히 이렇게 마셔 주면 인슐린 스파이크 떨어질 때 오는 폭식 이런 건 좀 막아 주겠더라고요. 식사 중에 식후에 추가해 주면 혈당이 훅 떨어지면서 폭식 터지는 건 막아 주겠거네 싶었습니다.네 번째로 과연 올리브 오일은 어떨까 싶어서 제가 올리브유도 실험을 해 봤는데요. 식전 20분에 올리브유 30mm 먹고 실험을 좀 했는데 혈당은 100에서 181까지 올라갔습니다. 이것도 기대를 좀 했는데 올리브 오일만으로는 생각보다 효과가 좀 없었어요. 예전에 올리브유 실험해 봤을 때 식욕 잡아주는 효과는 확실히 좀 있었거든요. 데 혈당 자체를 크게 떨어뜨려 주지는 못했습니다. 이쯤 됐을 때는 에이스랑 커피 우유 이제는 좀 질려서 쳐다보기도 좀 싫어졌었는데요. 그래도 제가 그동안 유튜브 하면서 설탕 안 튀는 방법들 실험해 놨던 것들이 좀 있어서 이것들도 몇 가지 더 실험을 좀 해 봤습니다. 다섯 번째로 야채랑 단백질 먹고 나서 에이스 먹으면 좀 덜 틸까 싶어서 광울 토마토 열 개 먹고 계란 두 알 먹고 20분 지나고 나서 에이스랑 커피 우유 먹어 봤는데요. 처음에는 혈당이 아주 천천히 올라가더라고요. 중간에 살짝 낮아지는 구간도 있어서 아 이제 좀 됐나 싶어서 좀 기대를 했거든요. 그렇지만 시간이 지나고 나서 혈당이 끝까지 올라는 거 같습니다.이 정도면 포기 해야 되는 건데 그래도 옥이 생겨서 마지막으로 여섯 번째로 실험을 좀 해 봤어요. 원래대로 아침에 올리브유 먹는 대로 먹고 아침에 평소 먹던 건강하고 배부른 식단들 계란 두 개 브로콜리랑 양배추 건강한 마요네즈 충분히 넣고 간장이랑 들깨가루 넣어서 소스 듬뿍 뿌려서 먹었거든요. 어제 실험할 때보다시기 섬유랑 건강한 지방들 양을 훨씬 더 늘려서 실험을 좀 해 봤습니다. 이때는 드디어 혈당이 101에서 130까지만 딱 29만 올랐거든요. 우리가 진짜 딱 원하던 그 혈당이 덜 튀는 방법. 방법이이 방법이었습니다. 예전에 제가 부패 가서 배 터지게 먹고 나서도 혈당이 별로 안 올랐었던 적 실험한 적이 있었거든요. 역시나 올리브유 한 잔 마셔 주고 야채하고 단백질 배부르게 먹고 나서 이후에 탄수화물 초콜릿 엄청 먹었거든요. 그때도 혈당이 별로 안 튀었는데요. 이번에도 똑같이 올리브유, 야채, 단백질 배부르게 먹고 나서 실험을 했더니 확실히 안 튀더라고요. 이전에 부패 가서 했던 거꾸루 식사법 했던 것도 이것도 고정 댓글에 넣어 둘테니까 참고하시면 도움 많이 되실 거고요. 일단 실험했던 결과 정리하고 애사비를 어떻게 활용하면 엄마들한테 도움이 많이 될 건지 설명을 좀 드릴 건데요. 실험 결과에서 보셨듯이 예사비가 약간 혈당을 덜 올려 주는 건 맞긴 했지만 이게 우리가 기대했던 것만큼 드라마틱하게 혈당을 튀는 걸 잡아 주지는 못했습니다. 혈당 잡는 용도로는 개인적으로는 사용하지는 않을 거고요. 두 번째로 애사비를 식사할 때나 식 후에 같이 먹어 주면 혈당이 급격하게 떨어지는 걸 막아서 폭식 터지는 걸 막아 줄 거거든요. 약속이 있거나 해시기를 했다. 산수화물 위주로 엄청 많이 먹었다. 이럴 때는 애사비 식사할 때 식탁 끝나고 마셔 주는 거. 이게 혈당 천천히 내려오는데 도움 많이 될 거 같습니다. 마지막으로 거꾸르 식사법. 똑같은 걸 먹더라도 야채 먹고 단백질 먹고 그 뒤에 탄수함을 먹는 거.이 이 방법이 진짜 제일 좋다 이렇게 결론 내릴 수 있었습니다. 주의하실 점이 있는데요. 애사비가 식초이기 때문에 위험이나 위계양 아니면 장상피 화생 이런 거 있는 분들은 식도랑 위장에 화상을 입을 수 있거든요. 위장장에 있는 분들은 물을 진짜 많이 타서 소량만 드시거나 아니면 아예 안 드시는 거 추천드리고요. 제가 찾아 놓은 혈당 안 오르는 식단들이랑 식습관들이 훨씬 혈당에는 효과가 좋거든요. 그래서 억지로 혈당 목적으로 애사비를 드시는 건 추천드리지 않습니다. 그리고 이게 애사비가 식초라서 산이기 때문에 그냥 마시면 치야가 확실히 상하거든요. 드실 때는 꼭 빨대로 드시는 거 추천드리고요. 안 그러면 나중에 이빨 치료하는데 비용 왕창 깨질 겁니다. 제가 그동안 애사비 먹으면서 딱 하나 진짜 좋았던게 있었는데요. 제가 저녁에 스터디나 세미나 하고 나면 간식이 엄청 당기는 경우들이 많았는데 애사비 마시기 시작하면서부터 간식 안 먹고 애사비만 마셔도 괜찮더라고요. 그래서 내가 평소에 기적으로 간식이 당기는 때가 있더라. 그럴 때는 간식 대신에 애삽비 미리미리 좀 마셔 주면 그 부분에서는 다른 분들도 도움을 좀 받으시지 않을까 생각을 좀 해 봤습니다. 아무튼 이제 에이스랑 커피 우유는 쳐다둬보기 싫고요. 애사비도 저녁에 간식 대신 먹는 거 이외에는 개인적으로는 잘 안 마실 것 같습니다. 결국에는 애사비 먹던게 탄수화물 위주로 식단을 했을 때 혈당을 얼마나 잡아주냐 이게 포인트였거든요. 일단 폭식이 터지지 않도록 혈당 스파이크 안 터지도록 하는 식습관이 훨씬 더 중요한 건데요. 엄마들이 일하고 살림하고 가족들 챙기다 보면이 습관들 챙기는게 힘든 경우들이 좀 많습니다. 이럴 때는 제가 처방하고 있는 다이어트약이 도움이 많이 될 건데요. 관련 내용 도움 많이 되실 겁니다. 앞으로도 엄마들을 위한 식구 편화 다이어트 정보 전달드릴테니까 구독 부탁드리고요. 오늘도 긴 영상 시청해 주셔서 감사드립니다. 다이어트 파이팅.