Kind: captions Language: ko 분명히 살 안 찐다고 해서 챙겨 먹었는데 이상하게 몸이 더 무겁고 뱃살 그대로인 분들 계시죠? 이게 진짜 억울한 거거든요. 대부분 이런 분들의 특징이 건강식이다, 다이어트 음식이다. 이런 이야기에 속아서 숨어 있는 당분이나 할로리폭 탄식들 무심고 섭취하고 있을 가능성이 굉장히 높습니다. 이걸 정확하게 모르고 계속 드시게 되면 혈당은 널뛰게 되고 식욕은 더 당기고 결국에 나도 모르게 살이 계속지는 몸 상태가 될 겁니다. 남들 [음악] 좋다는 거 다 챙겨 먹는데도 살이 안 빠지는 진짜 원인이 바로 여기 있습니다. 오늘은 살 안 찌는 줄 알고 마음껏 먹었다가는 100% 후회하게 되는 다이어트에 안 [음악] 좋은 음식들이 무엇인지 또 어떻게 발현해야 하는지 싹 다 정리해 드리도록 [음악] 하겠습니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 메일백세니언 송원장입니다. [음악] 엄마들을 위한 19 건강한 다이어트 정보 전달드리고 있습니다. 내가 예전보다 하리저 안 빠지는 거 같다. 기초대 사량이 너무 떨어진 거 같다. 제가 추천드리는 더 쉽고 더 건강한 다이어트 방법 영상 아래 고정 댓글에 넣어 둘 테니 참고하시면 도움 [음악] 많이 될 겁니다. 생각보다 살이 안 찐다고 생각했는데 살이 많이 찌는 [음악] 음식들이 진짜 많습니다. 건강에 좋은 음식이랑 다이어트에 도움되는 음식들 이걸 먼저 정확하게 분리하는 작업이 필요한데요. 또 같은 음식이라도 조리하는 방법에 따라서 살이 찌는 음식이 되는 경우도 많기 때문에 오늘은 엄마들이 [음악] 쉽게 놓칠 수 있는 부분 정확하게 짚어 드리도록 하겠습니다. 제일 처음으로 말씀드린 음식은 과일인데요. 사과 같은 과일 다이어트 한다고 많이 드시죠? 과일들은 식사하고 나서 껍질 먹고 조금 먹는 건 괜찮습니다. 다만 아침 공복에 과일을 먹거나 껍질 벗기고 먹거나 알아서 마시면 바로 혈당 폭탄이 될 겁니다. 상담하다 보면 밥 대신 과일 드시는 분들도 많거든요. 배, 호도, 감 이런 음식 살이 진짜 많이 찌거든요. 생각보다 달기만 하고요. 영양가도 별로 없습니다. 또 말린 과일들은 무조건 피하셔야 되는데요. 수분이 빠지면서 방이 더 농축되기도 하고요. 부피가 작아져서 평소보다 훨씬 더 많이 먹게 될 [음악] 겁니다. 과일은 다이어트 할 때는 빼시는 걸 추천드리고요. 고구마, 당근, 감자 이런 뿌리 채소들 있죠? 밥 대신에 먹는 경우가 있는데 차라리 밥이 나을 때도 있습니다. 일단 우리 중간 사이즈 고구마 하나가 밥 반기 탄수화물이 들어 있기도 하고요. 또 더 맛있는 고구마, 호박 고구마나 꿀고마 이런 건 당도가 훨씬 더 높습니다. [음악] 특히나 말린 고구마는 탄수화물을 꽉꽉 농채워서 채워둔 것이니까 절대로 드시지 마시고요. 당근도 생으로 조금만 먹는 건 괜찮은데 찌거나 삶아서 먹게 되면 [음악] 전분이 호화되면서 당 지수가 쭉 올라갑니다. 특히나 뭐 사과나 당근 같이 집을 내서 먹거나 갈아서 주스 먹는 경우도 있는데요. 시기섬유 파괴되거나 시기섬유 거르고 집만 마시게 되면 설당이 어마무시하게 튈 겁니다. 녹집이나 과일집 이런 집으로 된 음식들은 생각보다 건강에도 안 좋은 경우가 많기 때문에 피하시는 걸 추천드립니다. [음악] 단백질 쉐이크 많이들 드시면서 다이어트 유행했죠? 개인적으론 추천드리지 않습니다. 같은 양의 단백질이라면 씹어 먹는 음식으로 먹는게 100배는 좋은데요. 일단 씹는 과정에서 소망감 호르몬이 나오기도 할 거고요. 호화 과정에서도 활로리를 소비하게 됩니다. 영양소면에서도 단백질 쉐이크의 단백질이랑 일반 음식으로 먹는 단백질 퀄리티를 비교해 보면 씹어 먹는 음식으로 먹는게 훨씬 좋고요. 음식을 먹으면서 단백질과 같이 먹게 되는 뭐 비타민, 아연, 철분, 쉐이크보다는 씹어 먹는 음식이 훨씬 좋을 겁니다. 또 의외로 단백질 쉐이크 종류 따라서 탄수화물이나 당뇨가 생각보다 많은 경우도 있거든요. 가루로 물에 타서 마시는 형태는 흡수가 훨씬 빠르기 때문에 생각보다 혈당이 빠르게 올라갈 [음악] 겁니다. 또 첨가제에 문제도 있기 때문에 단백질 쉐이크는 다이어트 할 때 개인적으론 추천드리지 [음악] 않습니다. 쉐이크랑 비슷하게 오트밀도 좀 조심해야 되는데요. 오트밀 [음악] 가루로 해서 쉐이크로 많이들 드시죠. 일단 압착하고 잘게 부수는 과정에서 흡수 속도를 훨씬 빠르게 만들 거기 때문에 혈당도 훨씬 빠르게 올라갈 거고요. [음악] 이걸 우유에 타먹는 경우도 많기 때문에 우유에 당과 합쳐져서 혈당을 더욱 더 빠르게 올릴 겁니다. 아침 공복으로 오트밀 쉐이크 다이어트의 최악입니다. 견과류나 땅콩 버터 당 안다고 많이 먹는 경우 있죠. 물론 당이 안 튀는 건 맞지만 칼로리가 너무 높기 때문에 [음악] 너무 많이 먹으면 살질 겁니다. 탄수화물 없어서 당 안 튀어서 괜찮은 거 아닌가 하실 수 있는데요. 체지방 증가가 인슐린만 관여하는게 아니기도 하고요. 지방은 인슐린이 없어도 지방 세포에 저장이 가능합니다. 먹는 거보다 쓰는 에너지가 적어서 에너지가 남는다 [음악] 그러면 살찐다 생각하시면 됩니다. 제로 콜라나 제로 음료들 있죠? 이것들도 장기 먹었을 때는 다이어트에는 도움이 안 될 겁니다. 에리스리톨 같은 당 알콜이나 뭐 스크랄로스, 아스파탐 같은 인공 감미료들은 뇌의 혼란을 일으키기 때문에 보상기전으로 식탐을 더 부를 [음악] 수도 있고요. 장내 세균 총들을 안 좋게 만들어서 꽁복이라고 부르는 피르미쿠테스 균이 늘어나면서 칼로리 흡수를 더 높게 만들어서 장기적으로는 살찌는 체질을 만들 수 있습니다. [음악] 제로움 요수 드시지 말고요. 플레인 탄산수에다가 레몬즙 타서 드시면 훨씬 괜찮을 겁니다. [음악] 떡이나 시리얼 이런 건 절대 드시지 마십시오. 살 제일 많이 찌니까 다이어트 하는 동안에는 꼭 피하시길 권해드립니다. 이외에도 내가 샐러드를 먹는데 드레싱을 너무 달달하게 해서 먹는다 이러면 다이어트에 아무런 의미 [음악] 없을 거고요. 컵누들도 이제 다들 잘 아시죠? 이건 그냥 아무 영향과 없는 탄수화물 덩어리라고 보시면 됩니다. 내가 소화 기능이 너무 안 되는데 뭐 현미밥이나 고약밥 이런 것만 고집하는 경우도 [음악] 있거든요. 칼로리나 혈당에 도움되는 건 사실이긴 하지만 현미밥도 많이 먹으면 [음악] 살 찌는 거고요. 내가 소화 기능이 너무 안 좋다면 잡곡들을 좀 줄이고 밥 양 자체를 좀 줄이는게 훨씬 더 [음악] 나을 수 있습니다. 밥 양이 줄어서 허기질 수 있는 건 고기, 해산물, 두부, 콩 이런 단백질양들 늘리시면 [음악] 바로 해결될 겁니다. 다이어트 한다고 열심히 하는데 잘못 알고 있어서 안 빠지는 경우도 있지만 정말로 내가 몸이 안 따라져서 안 빠지는 경우도 있거든요. 그런 엄마들을 위해서 쉽고 더 건강한 현실적으로 가족들과도 [음악] 같이 할 수 있는 다이어트 식단, 다이어트 루틴 영상 아래 고정 댓글에 넣어 두었으니 참고하시면 [음악] 도움 많이 되실 겁니다. 앞으로도 엄마들을 위한 쉽고 건강한 다이어트 정보 전달드릴 테니 구독 부탁드리고요. [음악] 다이어트 파이팅!