Kind: captions Language: ko 감량은 점에 81.8에서 진 60.1 해서 21.7km 감량했고 &gt;&gt; 몸 체지방은 위주로 빠졌고 근육은 0.6밖에 안 빠졌어요. 되게 잘한 거거든요. 일단 어떻게 했어요? 다할 때 &gt;&gt; 저 일단 아침에는 간단하게 사바나 이렇게 샐러드 이런 기준으로 먹고 &gt;&gt; 이분이가 170 정도 되시는데요. 처음에는 둘째 출산하고 나서 81.8kg에서 다이어트를 시작하셨는데 3개월 동안 한 10kg 정도 감량하셨고요. 그 뒤에도 열심히 하셔 가지고 총 21.7km 7kg을 하셨습니다. 오늘 영상 끝까지 보시고요. 제가 말씀드렸던 원칙 한 가지만 염두해 두시고 지키시면 지금 몇 kg든간에 몸 상태가 어땠든간에 그렇게 힘들지 않게 원하시는 몸무게 만드실 수 있을 겁니다. 구체적인 방법까지 말씀드릴 테니깐요. 영상 끝까지 보시는 걸 추천드립니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 멜백세 안년 성원장입니다. 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 정보를 전달드리고 있습니다. 엄마들이 다이어트 하면서 가장 힘든 부분들. 제일 첫 번째로는 유가하고 살림하고 일하느라고. 바쁘고 시간도 없는데 바로 다이어트 한다고 식단이나 운동 챙기는 거 사실 쉽지 않거든요. 두 번째는 어렸을 때는 조금만 들 먹고 좀만 더 움직이면 운동하면 잘 빠졌는데 출산하고 나서부터는 아무리 굶고 운동해도 뱃살이나 체지방이 전체적으로 잘 안 빠지는 경우도 많고요. 세 번째는 감정적인 폭식 때문인데요. 아침부터 다이어트 잘하다가 중간에 생활하면서 스트레스 받고 나서 아기들 재우고 나서는 먹거나 마시면서 스트레스 풀고 다이어트 망했다고 폭식으로 이어지는 경우들도 많이 봤습니다. 제가 이걸 어떻게 하냐면 워낙 엄마분들이랑 상담을 많이 하기도 했고요. 사실 저도 살이 잘지는 해질인데다가 아기 키우는데 진심이라 육가하면서 다이어트하기가 진짜 쉽지 않다는 걸 정말 잘 알고 있습니다. 그래도 지금은 엄마들도 쉽고 편하게 꾸준하게 라이프스타일로 가져갈 수 있는 다이어트 방법들을 찾았고요. 건강한 음식들로 배고프지 않게 배 채워 가면서 다이어트를 하고 있으니깐요. 오늘 제가 말씀드리는 한 가지 원칙 잘 염두해 두시고 실제적으로 적용할 수 있는 습관까지 말씀드릴 테니깐요. 끝까지 보시면 다이어트에 큰 도움 되실 겁니다. 사실 오늘 내용은 제 이야기가 아니라요. 저희 환자분들 이야기데요. 첫 번째 환자분은 결혼하기 전에 57kg였다가 셋째 낮기는 86km, 둘째 낙후는 98kg까지 갔다가 총 21.7km 음량을 하시는 환자 보입니다. 되게 감량을 잘하셔서 체지방만 20.8kg 8kg 감량하셨거든요. 근육은 정말 거의 안 빠진 다이어트 진짜 잘한 환자분의 이야기입니다. 처음 오셨을 때 사실 식단이 문제였어요. 식단을 여쭤 보니까 아기들 키운다고 식단이 불규칙한게 있었고요. 밥 대신에 이거저거 간식 먹는 거 있었고요. 스트레스를 너무 많이 받는 상황이었습니다. 딱 한 가지 잡아드린게 지속 가능하도록 식사 습관 잡아드린 건데요. 제일 중요한 원칙이 뭐였냐면 혈당을 최대한 길게 안정적으로 가져갔다.이 원칙이었습니다. 혈당을 안정화시키면 두 가지 장점이 있는데요. 첫 번째는 먹는게 지방으로 저장이 덜 될 거고요. 두 번째는 체지방 위주로 감량이 가능하다는 점입니다. 똑같은 칼로리를 먹어도 혈당을 안정시키는 식습관으로 먹으면 실제로 몸에 저장이 덜 될 거고요. 혈당 튀계하는 탄수화물을 적게 먹고요. 단백질이랑 좋은 지방 식기 섬유 늘려서 같은 칼로리라도 배부르게 먹으면 실제로 체지방위주로 살이 쭉쭉 빠질 겁니다. 엄마들을 위한 식구 편한 다이어트 식단은 제가 고정 댓글에 넣어 둘 테니깐요. 확인하시면 도움 많이 될 거고요. 실제로 엄마들이 생활하면서 지켜야 되는 거 핵심 내용들을 간단하게 설명드리면 첫 번째로는 밥 대신 간식으로 떼우는 거 금지. 두 번째는 간단하게라도 재대 먹기. 세 번째는 건강하고 준비하기 쉬운 식단으로 배부르게 먹기. 요렇게 세 가지입니다. 이거 세 가지로 가능하다고 질문이 생길 수도 있는데요. 쉽고 빠르게 구체적인 내용들을 좀 말씀드려 보겠습니다. 살이 찌는게 칼로리를 너무 많이 먹어서이기도 하지만 인슐린 농도가 계속적으로 높아져 있는게 더 큰 영향을 끼치는데요. 우리 몸에 탄수화물이 들어오면 인슐린이 탄수화물을 몸에 저장하게 됩니다. 제일 먼저 간하고 근육의 글리코겐 형태로 저장이 되고요. 그래도 남으면 지방으로 넘어가서 저장하게 됩니다. 거기서부터 뱃살이 나오기 시작하고요. 내장 지방도 늘어나기 시작하는데 내장 지방은 늘어나면 늘어가수록 실제로 몸에 염증도 많이 생기고 인슐린 저항성이 생기면서 지방으로 저장되는 속도가 훨씬 더 빨라지게 됩니다. 식사를 제대 안 하고 한 입씩 계속 먹는 식습과는 지속적으로 인슐린 농도를 높게 유지하게 만들고요. 그러면 우리 몸은 계속해서 살찌는 체질이 돼 버립니다. 간식으로 조금씩 계속 먹는 걸 중지하시고요. 규칙적인 식사를 하시는 것만으로도 인슐린 농도를 안정적으로 유지할 수 있게 될 거고요. 찌는 건 일단 막아 줄 겁니다. 실제로 제가 실험을 직접 해 보면 첫 번째는 밥 먹고 나서 후식으로 과일을 먹는 거랑 두 번째는 밥 다 먹고 나서 두시간 뒤에 후식으로 과일을 먹는 거. 똑같은 과일을 먹어도 2두시간 뒤에 간식으로 먹는게 혈당이 훨씬 더 많이 튀는 걸 볼 수 있습니다. 입에 음식 안 들어가는 시간 간격이 밀면 길수록 잘 안 찌는 체질로 바뀔 거고요. 또 하나는 식당 구성인데요. 실제로 엄마들이랑 상담을 해 보면 탄수화물 위주로 식단이 구성돼서 간질이나 지방시기 섬유는 너무 적게 드시는 경우가 진짜 많습니다. 환자분 스스로는 굉장히 건강하게 먹고 있고 다이어트 식단을 잘 하고 계신다고 생각했는데 실제로 상담을 해 보면 다이어트 식단이 아닌 경우들도 있습니다. 말씀드린 건 실제 환자분의 식단인데요. 아침은 저지방 우유에다가 콩일 안개 직접 갈아서 드시는 거. 그리고 감자 한 개랑 수박 두 쪽, 사과 1/쪽 드시고요. 점심은 평소에는 계란 한 개, 우유 한 컵, 제철 과일이랑 치즈 한 장 같이 드시고 계시고요. 저녁은 잡곡밥 2 공기에다가 생선이나 찌개, 나물 같은 거 드시는 경우인데요. 과일을 좋아하셔서 과일을 굉장히 많이 드시는 케이스였습니다. 이렇게 보면 굉장히 적게 먹고 있고 건강하게 먹고 있는 거 같은데 실제로 이렇게 먹어도 살이 안 빠지는 경우가 굉장히 많습니다. 실제 칼로리 자체는 많이 없어도 단백질이랑 지방이 너무 없기 때문에 이런 식단을 장기적으로 지속할 경우에는 결국 기초된 사랑이 떨어질 수밖에 없는데요. 처음에는 좀 잘 빠질지 몰라도 식단을 지속하면 지속할수록 우리 몸은 절점 모드에 들어갈 거고요. 기운도 컨디션도 떨어지고 아무리 적게 먹어도 뭘 해도 살이 잘 안 빠지는 체질로 변할 겁니다. 과일은 가당이라 과자랑 똑같기 때문에 과일단 끊어 주시는게 좋고요. 단백질을 하루 최소 100g 정도는 먹자고 말씀드렸습니다. 지방도 드시는게 하나도 없어서 소고기를 먹거나 껍질 벗긴 닭다리 부위 드시는 것도 좋을 것 같고요. 계란 흰자 많이 드시고요. 방울 토마토나 오이 자몽 이런 건 배 터지게 드셔도 된다고 말씀드렸습니다. 같은 칼로리를 먹어도 과일 끊으면서 탄수화물이 줄면서 설당을 덜 자극하게 할 거고요. 단백질이랑 좋은 지방들을 많이 먹으면 먹을수록 소망감이 훨씬 높아져서 배고프지 않게 지속적으로 다이어트도 가능하고요. 기초대 사랑이 떨어지거나 근육이 손실되는 것도 훨씬 적어질 겁니다. 정리하면 설당을 꾸준하게 안정적으로 낮추는 시간을 최대한 늘리자. 그래서 중간중간 관심 먹지 말고 대에 식사돼 단백질이랑 좋은 지방 먹는 걸 늘리자. 이렇게 정리해 드릴 수 있습니다. 사실 앞에서 운동 관련해서는 전혀 말씀드리지 않았는데요. 다이어트에서 운동은 그렇게 중요하지 않습니다. 식습관이랑 생활 습관이 두 가지가 다이어트의 80%라고 보시면 됩니다. 다음번에는 간헐적 단식을 하고 있는데 살이 안 빠진다 하는 경우들을 많이 보게 되는데요. 원인이나 해결 방법 이런 거에 대해서 이야기드리도록 하고요. 앞으로도 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 정보 전달드리겠습니다. 구독 부탁드리고요. 또 엄마들을 위한 더 쉽고 더 편한 다이어트 한약을 처방드리고 있는데요. 관심 있으신 분들께는 고정 댓글 확인하시면 도움 많이 되실 겁니다. 시청해 주셔서 감사드리고요. 다이어트 파이팅! Yeah.