Kind: captions Language: ko 이게 제가 직접 연속 혈당 측정 혈당을 측정해 본 결과예요. 평소 먹던 대로 먹으면 이렇게 혈당이 엄청 쉬거든요. 근데 말씀드린 방법대로 해보면 진짜 안정적으로 혈당이 끝까지 유지되기 때문에 이게 며칠만 유지되면 몸에 있는 글리코겐들이 싹다 타고 나서 지방이 활활 타는 몸 상태로 변합니다. 엄마 환자분들이 오셔서 7kg 정도는 쉽게 쉽게 뺐다 하시는 분들이 진짜 많으시고요. 얘기 낳고 나서 나이 들면서 뱃살이 많이 남았었는데 쏙 들어갔다 하는 경우도 있고 말씀드린이 식단을 두 달에서 세 달 정도 해 보면 진짜 쉽게 편하게 지속 가능하겠구나 하는 느낌이 딱 온다고 말씀하시더라고요. 오늘 말씀드릴 거는 배부르게 먹으면서도 지방을 태우는 식단의 핵심 원리 진짜 빠르게 세지방 위주로 감량하면서 지방을 계속해서 하게 만드는 몸 상태를 만드는 식단 알려 드릴 건데요. 엄마들도 편하게 꾸준하게 쉽게 쉽게 할 수 있으실 거고요. 다이어트에 성공하고 좋은 습관도 만들고 몸도 건강해지고 피부도 좋아지고 엄청 좋게 바뀌실 겁니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 멜백세안 송원장입니다. 엄마들을 위한 식구 편한 다이어트 정보들을 전달드리고 있습니다. 엄마들 다이어트 할 때는 일단 제일 중요한게 간단해야 돼요. 가족 챙기느랴 할림하랴, 일하느랴 아니들 바쁘시잖아요. 일단 배 안 고프게 좋은 음식들로 먼저 배를 잘 채워 주셔야 되는데요. 가장 첫 번째로 쉽게 쉽게 할 수 있는게 이제는 많이들 하고 계시죠. 아침에 일어나서 올리브유 소주 한 반잔 정도 마셔 주는 건데요. 이게 하루 종일 간식 안 당기게만감 유지하는데 굉장히 도움 많이 될 거고요. 또 좋은 올리브유 마시게 되면 유행하는 위고랑 똑같은 호르몬을 만들어 주는 거거든요. 식욕 잡아 줄 거고 채 염증도 잡아 줘서 피부도 좋아질 거고 변비, 당뇨, 콜레스테롤, 항암까지 굉장히 좋기 때문에 이거는 꼭 챙겨 드시면 좋습니다. 올리브유 마실 때 톡 쓰린게 없다면 레몬즙이 넣어 주시면 디톡스까지 돼서 더욱 더 좋을 겁니다. 제가 직접 먹고 있는 가성비 좋은 올리브유 고정 댓글에 넣어 둘 테니깐요. 참고하시면 도움 많이 되실 거고요. 그리고 또 중요한게 입이 심심할 때나 출출할 때 항상 먹을 수 있는 제일 좋은 간식들이 냉장고에 꽉꽉 채워져 있어야 됩니다. 붓거나 삼거나 요리하고 이런 거 아니고요. 그냥 편하게 냉장고 열자마자 먹을 수 있는 거. 그런 간단한게 좋습니다. 개인적으로 제일 추천드리는게 마른 오징어랑 황태체. 우리가 다이어트 할 때 단백질을 많이 먹어 줘야 근육도 안 빠지고 요요도 덜 몸매도 이쁘게 빠지거든요. 보통 자기 몸무게에다가 1.5g 정도 곱해서 60kg 정도라면 하루 단백질 90g 정도는 먹어 주는게 좋다고 이야기하는데요. 음식들 100g당으로 따졌을 때 상태체나 마르징어보다 단백질이 많이 들어 있는 식품이 거의 잘 없습니다. 건강한 마요네즈에다가 간장이랑 청양 고추 참기름 같은 거 넣어서 소스 만들어서 찍어 드시면 편하고 맛있게 단백질까지 챙길 수 있거든요. 마요네즈 살찐다고 생각하실 수도 있는데 올리브유나 아보카도 오일 이런 건강한 오일로 만든 마요네즈는 겉탄 고지 하실 때도 좋고요. 탄수화물이랑만 같이 안 먹으면 혈당도 안 [&nbsp;__&nbsp;] 때문에 얼마든지 편하게 드셔도 됩니다. 또 엄마들이 제일 편하게 먹을 수 있는 간식이 항상 말씀드리듯이 방울 토마토인데요. 방울 토마토는 30개 먹어도 100칼로리 잘 안 넘고요. 100개 먹어도 밥 항공기 칼로리 잘 안 넘습니다. 퍼지게 드셔도 괜찮습니다. 피부랑 장 상태는 건 덤이고요. 방울 토마토 생으로 잘 못 드시는 경우가 있는데요. 모자렐라 치즈에다가 올리브 오일 발사 익식초 뿌려서 카프레제 같은 거 해 드시면 요건 진짜 맛있게 드실 수 있을 겁니다. 다른 간식들로는 자몽도 좋고요. 오이, 파프리카, 그링 요거트 이런 것들이 배부르게 먹어도 되고 편하게 먹을 수 있는 좋은 간식이거든요. 이것들 중에서 제가 제일 좋아하는 건 그링 요거트에다가몽 반개 넣어서 먹는 거. 이게 70kc리밖에 안 하거든요. 진짜 맛도 있고요. 소망감도 굉장히 좋습니다. 오이나 파프리카 하나 에다가 크림 치즈 크게 한두 숟갈 정도 찍어 먹는 거. 아삭하기도 하고 달달하기도 하고 상큼한데 이것도 한 70kc로리밖에 안 하기 때문에 맛있게 건강하게 간식 드실 수 있습니다. 구운 달걀 한 판 주문하셔서 냉장고에 넣어 두셨다가 편하게 꺼내 드시되 하루네 개까지 저염식하지 마시고요. 혹은 찍어서 드시는 것도 굉장히 추천드리는데요. 다이어트 하실 때 정체기가 오는 이유 중에 하나가 우리 몸이 미네랄이 부족해서 그런 경우들이 있습니다. 다이어트 할 때 미네랄들이 작용하면서 지방을 태우는데 도움이 되거든요. 저염식하지 마시고 소금을 좀 잘 챙겨 드시는게 좋은데 정재염 말고 일반 가공 소금들 말고 일반 소금들 챙겨 드시면 정체기를 빠르게 돌파하는데 도움이 많이 됩니다. 아이언, 셀레늄, 마그네슘, 비타민 B 이런 종합 비타민 같이 드시는 것도 굉장히 도움 많이 될 거고요. 체지 방위지로 쫙쫙 빠지는 하루 식단 구성에 대해서 말씀드려 보면요. 아침은 원래 안 드신다면 올리브유만 챙겨 드셔도 되고요. 아침을 드신다면 아주 간단하게 부운 달걀이나 삶은 달걀 두 개에다가 방울 토마토 열 개 정도 같이 챙겨 먹거나 양배추 샐러드 이런 거 같이 드시면 굉장히 좋고요. 그링 요거트에다 스피아시드 이런 거 먹으면 아주 간단하게 혈당도 안 튀고 망검도 굉장히 좋게 가족들이랑도 같이 먹을 수 있어서 편드립니다. 우리가 이렇게 식단을 하고 나면 밤부터 쭉 인슐린 농도가 낮아져 있는 상태기 때문에 기방이 지속적으로 탈 수 있는 몸 상태가 된 거거든요. 여기서 하루 첫기 탄수화물이 안 들어간다면 꾸준하게 인슐린 자극 없이 체지방을 감량할 수 있습니다. 아침 공복에 올리부유 챙겨 먹고에 말씀드린 인슐린 안티는 간식들 먹으면 크게 배고픈 일 없기 때문에 점심 때까지 폭식도 잘 안 터질 겁니다. 만약에 여기서 점심 식사까지 탄수화물을 최소화한다. 단백질이랑 시기섬이 건강한 지방 위주로 식단을 한다. 그러면 진짜 최고입니다. 그러면 하루 16시간 18시간 체지방이 지속적으로 타게 됩니다. 그러면 어떤 걸 점심 때 먹어야 되느냐 여쭤보시는 경우가 많아서 이전 영상에서 급진급하면서 4일 동안 3.9km 감량하면서 정리해 둔 식단 고정 댓글에 넣어 둘 거고요. 그대로만 하시면 지방을 진짜 빠르게 분내하는 몸 상태를 만들 수 있을 겁니다. 보통 저녁은 가족들이랑 같이 먹는 경우가 많잖아요. 가능하면 저녁에는 탄수함을 최소화해서 밥을 한 반기 정도 먹는 걸로 하고요. 시간도 조금 앞당겨서 일찍 먹어 주시면 제일 좋습니다. 저녁에 너무 배고파서 간식 드실 거면 앞에 말씀드린 간식들이나 스트링 치즈나 포션 버터 이런 간단한 것도 있고 다 혈당 안 올라오는 음식들이거든요. 아침까지 배 안 고프게 잘 안찌게 다이어트 가능할 겁니다. 이게 제가 꾸준하게 연속 혈당 측정하고 있는 건데요. 평소 먹던 대로 먹으면 혈당이 엄청 왔다 갔다 튀거든요. 그런데 위에 말씀드린 방법대로 하시면 안정적으로 혈당이 끝까지 유지가 되기 때문에 이게 며칠만 유지되면 몸에 남아 있던 탄수화물들 간이랑 근육에 저장되 있던 글리코겐들이 다 타고 나서 지방을 에너지원으로 쓰게 되면서 체지방이 주로 쫙쫙 빠질 겁니다. 가끔 몸이 너무 지치거나 힘들까 봐 걱정되시는 분들도 있을 건데요. 이럴 때는 식단에 건강한 지방, 오일이나 버터 같은 거, 삼겹살이나 닭다리살, 소고기 같은 거, 지방질 있는 고기들 조금 추가해 주시면 되는데요. 저도 정말 바쁘게 환자 보는데 기운 떨어지는 일 별로 없고요. 엄마들도 다이어트 할 때 기운 빠져서 힘드신 일 잘 없을 겁니다. 이렇게 관리하면 두 달에 7kg 정도는 사실 우습고요. 10kg, 12kg 가능합니다. 인바디 찍어 보시면 진짜 체지 방위주로만 쫙 빠져 있는 거 보실 수 있을 거고요. 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 방법에 대해서 항상 고민하고 있는데요. 사실 머리로는 알고 있지만 엄마로서 생활하시면서 현실적으로 매일매일 꾸준하게 실천하기가 얼마나 어려운지 저도 두 아이 키우는 입장에서 잘 알고 있습니다. 가족들 생기면서 다이어트까지 생기기가 사실 진짜 힘들거든요. 그래서 저희 매일백세 한위원에서는 엄마들을 위한 더 쉽고 더 편한 다이어트 하실 수 있도록 다이어트 한약을 처방하고 있습니다. 저희가 처방하는 메일 감비와는 단순히 굶거나 식욕 억제하는 한약이 아닐 거고요. 식욕 조절은 기본이고 기초 대상을 올려 줘서 체지 방위주로 압량할 수 있게 해 줄 거고요. 요요 관리까지 쉽게 편하게 다이어트 하실 수 있도록 도와줄 겁니다. 박 부작용 걱정하시는 경우들이 있는데요. 기본적으로이 약이 제가 2019년에 결혼 준비할 때 제가 직접 먹으려고 만들었고요. 저희 와이프도 둘째 낳고 나서 살이 잘 안 빠진다고 해서 제가 엄마들한테 딱 맞게 더 좋게 만든 다이어트 약이거든요. 저랑 와이프가 직접 먹고 뺀만큼 안정성만큼은 확실합니다. 일하랴, 살림하랴, 가족들 챙기랴, 바쁘고 힘든 엄마들이 더 편하고 더 쉽게 다이어트 하실수록 매일 간비이 도와줄 겁니다. 저희 한임원 다이어트냐 궁금하신 경우에는 아래 고정 댓글에 링크 남겨 둘테니까 참고하시면 도움 많이 되실 거고요. 항상 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 정보 앞으로도 꾸준하게 전달드리겠습니다. 오늘도 긴 영상 시청해 주셔서 감사드리고요. 다이어트 파이팅! No.