Kind: captions Language: ko 운동 하고 식단도 줄였는데 뱃살은 그대로고 오히려 더 붙거나 살찌는 거 같다. 사실 환자분들이 오셔서 많이 하시는 말씀이거든요. 내가 밥을 적게 먹어도 살이 잘 안 빠진다. 예전보다 뱃살이 유동 늘었다. 여기저기 쑤시고 몸이 무겁다. 다이어트 할수록 오히려 더 점점 몸이 처진다. 지금 말씀드린 증상 중에 두 개 이상 해당되신다면 갱년기 겪으면서 몸이 나한테 몸 좀 고쳐 달라고 신호 보내고 있는 거거든요. 되면 다이어트는 의지력 문제가 아닙니다. 그런데 대부분의 분들이이 신호를 무시하고 더 굶고 더 뛰다가 오히려 살이 더 찌는 악순환에 빠지게 되는데요. 오늘 영상 끝까지 보시면 갱년기 다이어트는 왜 20대나 30대 때 하던 방법이랑 달라져야 하는지 그리고 뭘 어떻게 바꿔야지 다시 예전처럼 살이 쭉쭉 빠질 수 있을지 정확하게 알게 되실 겁니다. 안녕하세요. 하준이 아유이 아빠 송원장입니다. 엄마들을 위한 19 건강한 다이어트 정보 전달드리고 있습니다. 내가 기초 대사량이 떨어진 거 같다. 열심히 노력해도 살이 잘 안 빠진다. 제가 추천드리는 엄마들을 위한 더 효율적인 다이어트 방법 영상 아래 고정 댓글 넣어 두었으니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 내가 밥도 줄이고 운동도 하고 있는데 왜 나만 안 빠지지 하고 [음악] 자책하고 실망하고 계신 분들 오늘 그 고리를 딱 끊어 드리겠습니다. 결론부터 말씀드리면 갱년기 [음악] 이후에 살이 잘 안 빠지는 건 몸 안에서 실제로 호르몬이 바뀌면서 살이 찔 수밖에 없는 구조가 만들어졌기 때문인데요. [음악] 환자분들 중에는 하루 한 끼만 먹고 공복의 운동도 하는데 절대 안 빠지는 경우도 있긴 있거든요. [음악] 그런데 사실 갱년기 전후 그리고 갱년기 넘어서는 이렇게 참고 더 쓰는 다이어트 방법은 내 몸 상태랑은 맞지 않기 때문에 추천드리지 않습니다. [음악] 이거 모르고 그냥 더 굶고 더 뛴다면 오히려 뱃살이 더 단단해지는 역효과가 생길 수 있기 때문에 왜 그런지 지금부터 정확하게 [음악] 설명드리겠습니다. 갱년기 살이 잘 안 빠지는 핵심적인 원인은 바로 염증입니다. 조금 생소하게 들리실 수 있는데 쉽게 설명해 [음악] 드릴게요. 갱년기가 되면 에스트로겐이라는 호르몬이 우리 몸에서 뚝뚝 떨어지게 되는데요.이 에스트로겐이 줄면 몸속에 만성 염증이 늘어나고요.이 이 염증이 갑상성 기능도 떨어뜨리면서 같은 걸 먹어도 에너지가 잘 안 타는 몸으로 바뀌거든요. 예전에는 간식도 좀 먹고 밥공기 먹구도 좀 바지런하게 움직이면 살찌는 느낌은 없었는데 이제는 평소보다 조금만 더 먹거나 조금만 덜 움직여도 살이 잘 붙는 거. 몸의 대사 시스템 자체가 바뀌어서 그렇거든요. 여기서 끝이 아닌 게요. 몸의 염증이 높아지면 코티솔이라는 스트레스 호르몬이 올라가고 코티솔이 올라가면 인슐린 호르몬도 같이 올라가기 때문에 먹는게 죄다, 뱃살로 저장되는 악순환이 시작됩니다. 그런데 이런 몸 상태에서 고강도 운동까지 하게 되면 이미 몸은 전쟁 중인데 추가로 또 스트레스를 받는 거거든요. 근육은 점점 빠지게 될 거고 뱃살은 오히려 점점 쌓이게 될 겁니다. 내가 아무리 열심히 해도 살이 잘 안 빠진다. 엄마들 입장에서는 이게 사실 제일 억울하긴 하거든요. 그래서 이제 내 나이에 맞춰서 아주 똑똑하게 다이어트 방법을 바꿔야 할 때입니다. 그럼 과연 어떻게 해야 되느냐? 갱연기 다이어트는 칼로리 줄이는 거보다 몸의 염증을 줄이는 것부터 시작해야 됩니다. 첫 번째로 챙겨야 하는 건 비타민 D, 마그네슘, 오메가3 딱이 세 가지입니다. 비타민 D는 에스트로겐이 줄어든 자리를 어느 정도 메워 주는 역할도 좀 하는데요. 한국 성인 여성 80% 이상이 비타민 [음악] D 부족 상태라는 연구 결과도 있기 때문에이 갱년기 때 힘든게 더 심하게 나타날 수도 있습니다. 마그네슘은 인슐린 감수성을 높여져서 혈당 조절에 도움을 주고요. 오메가 3는 염증을 직접적으로 낮춰 주는 역할을 합니다. 사실 비타민 D는 햇빛을 많이 쪼여 줘야 되고 마그네슘 오메가 3들은 따로 음식들로 많이 잘 챙겨져야 되는데 엄마들이 바쁘고 정신 없다 보면 이것도 사실 챙기는게 일이거든요. 영양제 챙겨 드시는 것도 개인적으로는 괜찮다고 봅니다. 두 번째로 바뀌어야 되는 건 운동 방식인데요. 결론부터 말씀드리면 고강도 운동은 지금 당장 추천드리지 않습니다. 억지로 헬스장 가서 숨차게 뛰고 오는 거. 지금 갱년기 몸에는 역효과일 겁니다. 스트레스 호르몬인 코티소를 더 자극해서 오히려 뱃살이 더 쌓이는 구조 만드는 거거든요. 벽한 운동 대신 걷기, 스트레칭, 가벼운 요가이 정도로 시작하는 걸 추천드리는데요. 드라마 한편 보면서 스트레칭 해 주고 홈롤러 해 주고 아이 학교 데려다 주고 마트 갈 때 계단 타고 집까지 빠르게 [음악] 왔다 갔다 하는 거 이런 거 다 운동이거든요. 엄마들이 따로 운동, 시간 내기가 현실적으로 너무 힘드니까 이런 일상 안에서 움직이는 것부터 먼저 시작하시면 [음악] 좋습니다. 어느 정도 몸이 회복되고 나면 뱃살이 좀 말랑말랑해지는데 그때부터는 강도를 서서히 [음악] 올려도 늦지 않습니다. 하루 한 20분, 30분 빠르게 걷기만 꾸준히 해도 코티솔 내려가고 인슐린 저항성이 개선되기 시작할 겁니다. 세 번째로 바꿔야 되는 건 설탕, 밀가루 두 가지 끊는 겁니다. 과자, 흰살밥, 라면, 빵, 떡볶이 이런 음식들 다 혈당 스파이크 만들고 염증 직접적으로 만드는 거 이제 아시잖아요. 갱년기 뱃살리 주범이 바로 이거니깐요. 아이들 야식으로 라면 끓여 주다가 한 젓가락씩 먹는 거. 갱년기 몸에는 그 한 젓가락이 20대 때랑 다르게 반응하거든요. 이렇게 가족들 간식 챙기면서 한 입씩 같이 먹는 것도 쌓이면 몸에는 적지 않습니다. 이제는 진짜로 밀가루나 설탕 이런 걸 끊어야 될 이유가 생긴 겁니다. 대신 이렇게 해 보세요. 흰살밥 대신 현미밥이나 잡곡밥, 밀가루 대신 고구마나 감자, 과자 대신 경과류 한 줌. 완벽하게 안 바꾸셔도 괜찮습니다. 하나하나 바꿔 보십시오. 그것만으로도 몸 안에 염증 수치가 달라지기 시작할 겁니다.네 번째로 꼭 시도해 봐야 되는 거 간헐적 단식인데요. 거창하게 생각하실 필요 없고요. 처음에는 12시간 정도 공복으로만 한번 시작해 보십시오. 적응되면 일주일에 한 번 두 번 16대 8로 16시간 공부 8시간 동안만 식사하기. 예를 들면 저녁 7시에 식사를 마치고 났으면 다음날 오전 11시에 첫기 식사해 보시면 어떨까 싶습니다. 이게 생각보다 할 만한게 자는 시간 포함되면 실제로 공복을 유지해야 되는 시간은 그다지 길지 않거든요. 기후유 뱃살은 특히 인슐린이 높은 상태에서는 절대로 빠지지 않기 때문에이 딱 16시간 공복이 확보되면 인슐린 수치 내려가고 몸에 저장된 지방을 태우는 모드로 전환될 겁니다. 단적 단식 한 번도 안 해 보신 분들 말씀들어 보면 그냥 굽는다 생각하면 심리적으로 좀 거부감이 있는데 먹는 시간대를 조금 조절한다 이렇게 생각해 보시고요. 처음에는 12시간부터 시작해도 괜찮으니까 조금씩 조금씩 늘려 보시기 권해드립니다. 오늘 내용 딱 정리해 드릴게요. 갱염기 다이어트는 칼로리 싸움이 아니고요. 운동 싸움이 아니고 호르몬과 염증의 싸움입니다. [음악] 첫 번째 비타민 D, 마그네슘 오메가 3 영양부터 채우시고요. 두 번째 [음악] 고강도 운동 대신 걷기랑 스트레칭으로 코티솔 수치 낮춰 주시고 세 번째 설탕이랑 밀가루 줄여서 인슐린 저항성 낮춰 주시고네 번째 간헐적 단식 시작해 보면서 몸을 지방 연소되는 상태로 전환하는 거 이렇게 [음악] 정리할 수 있습니다. 지금 당장네 가지 다 실천 못 해도 괜찮으니까 하나씩만 바꿔 보십시오. 반드시 [음악] 몸이 반응할 겁니다. 그런데 내가 유독, 갱년기 증상을 심하게 앓고 있다. 그 후에 몸이 너무 변해 버렸다. 이런 경우는 진짜 내가 회복할 수 있는 상태를 넘어간 경우도 있거든요. 호르몬 불균형이 심하거나 염증 수치가 너무 높을 때는 생활습권만으로는 사실 한계가 있을 수 있습니다. 이럴 때는 제가 추천드리는 다이어트 방법 영상 아래 고정 댓글에 넣어 두었으니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. [음악] 갱년기 다이어트는 이제부터 똑똑하게 한번 해 보십시오. 다음에도 엄마들 위한 쉽고 건강한 다이어트 정보 전달드릴 테니 구독 부탁드리고요. 다이어트 파이팅!