Kind: captions Language: ko 살 찌는 바나나가 있고 살 빠지는 바나나가 있습니다. 바나나는 익은 정도에 따라서 맛이나 성분이 완전히 달라져서 다이어트에 정말 큰 영향을 끼치는데요. 오늘은 직접 연속 혈당 측정계로 실험해 본 결과를 바탕으로 바나나 이렇게 먹으면 살이 빠지고 이렇게 먹으면 또 살이 찐다. 자세하게 말씀드릴 거고요. 모델 한혜진 님이 체지방 8kg 빠졌다는 바나나 토마토 쉐이크 관련 실험도 있으니까요. 끝까지 보시면 바나나 다이어트에 도움 되도록 건강하고 편하게 드실 수 있을 겁니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 내일백세안 송원장입니다. 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 정보들을 전달드리고 있습니다. 일단 바나나는 초록색, 노란색, 전박이 크게 세 가지 관계로 분류할 수 있는데요. 관련 정보들을 찾아봤더니 초록색 바나나가 다이어트에 엄청 도움된다고 하더라고요. 초록색 바나나에는 저항성 전분이라고 하는 몸에 흡수가 잘 안 되는 탄수화물이 많기 때문에 설당도 안 올려주고 후만감도 훨씬 오래 가서 다이어트에 좋다고 하더라고요. 장 건강에도 좋아서 연비도 해결해 주고 체지방 축정률을 줄여서 뱃살해도 도움된다고 합니다. 바로 포스트코 가서 어렵게 초록색 바나나 구했고요. 그 자리에서 바로 하나 먹어 봤습니다. 결과부터 말씀드리면 혈당이 안 튀는게 맞습니다. 제가 바하나 먹고 나서 운전한다고 한시간 정도 앉아 있었거든요. 혈당이 94에서 107 정도로 조금 오르는가 싶더니 다시 85로 뚝 떨어졌는데요. 원래 바나나의 당분이 많기 때문에 혈당이 지속적으로 올라가야 하는데 금방 제자리 돌아가는 것보는 진짜 신기하긴 했습니다. 그런데 문제는 초록색 바나나는 너무 맛이 없더라고요. 단맛은 하나도 없고요. 부드럽지 않고 좀 끈적끈적한 느낌 있죠. 그게 엄청 심해서 제 입맛에는 완전 별로였습니다. 어디 가둬 놓고 다이어트 할 때 이것만 먹으라고 하면 먹긴 하겠는데 사실 제가 그동안 찾아 놓은 혈당 안 튀고 맛있게 먹을 수 있는 음식들이 워낙 많기 때문에 개인적으로 초록색 바나나는 이번 실험할 때만 한 두 번 정도 먹고 다이어트 할 때는 안 먹기로 했습니다. 설당 안 튀면서 맛있게 먹을 수 있는 배부른 식단들은 제가 고정 댓글에 넣어 둘 테니깐요. 참고하시면 도움 많이 되실 거고요. 두 번째 실험은 이틀 지나고 바나나가 조금 노랗게 되었을 때 진행했는데요. 그냥 노란 바나나는 맛있게 먹을 만 했고요. 소망감도 괜찮았습니다. 아무래도 아침으로 먹기에는 한 개는 좀 부족해서 두 개 정도 먹었는데요. 설당이 102에서 129로 조금 오르기는 했습니다. 일부러 공복에 올리브유 안 먹고 먹어 봤고요. 두 개 정도 먹었으니까 그렇게 크게 오은 거 아니어서 다이어트 용으로 올리브유 먼저 마시고 채소들 먹고 바나나 먹으면 꽤 괜찮을 것 같습니다. 마지막으로 전박이 바나나 됐을 때 이때는 바나나 한 개씩만 먹었는데요. 두 번 정도 실험을 했는데 조금 크기가 큰 전박이 바나나는 혈당이 99에서 153까지 많이 올랐고요. 조금 작은 전박이 바나나는 94에서 133까지 그래도 혈당이 꽤 많이 튀는 편이었습니다. 평수 전박이 바나나를 아침 공복의 식사 대용으로 드셨거나 간식으로 식사 중간에 드셨다면 아마 다이어트에는 진짜 안 좋았을 겁니다. 생각보다 많이 튀길래 맛있는 점박이 바나나 좀 편하게 먹어 보자 싶어서 아침 루틴대로 올리브오일 한 잔 먹고 방울 토마토 열 개 먹고 똑같이 실험을 해 봤는데도 설당은 100에서 133까지 그래도 큰 차이 없이 튀었습니다. 일단 다이어트 할 때는 전박이 바나나는 안 먹는 걸로 결론 내렸고요. 실험 결과 정리해 보면 노란 바나나는 다이어트 용으로 다른 단백질이랑 야채들 먹고 같이 먹으면 괜찮다. 다만 단월적 단식이나 1일일식을 하고 있다면 중간에 바나나 먹는 거는 안 좋다. 혈당이 조금 [&nbsp;__&nbsp;] 때문에 공복을 깨거든요. 식사하고 나서 혹은 식사하면서 하루 한두 개 정도까지는 먹을 수 있다. 이렇게 정리할 수 있습니다. 일단 바나나가 저렴하기도 하고 맛도 괜찮고 만만하기도 해서 다이어트에 도움되는 아주 간단한 레시피 있을 것 같아서 좀 찾아봤어요. 바나나랑 같이 먹으면 좋다는 음식들이 생각보다 많았는데 손이 많이 갈 거 같아서 엄마들이 편하게 다이어트 하기는 좀 안 되겠다 싶더라고요. 엄마들이 쉽게 쉽게 할 수 있는 레시피들 찾아보다 보니까 모델 한해진 님이 2주일 동안 체지방 8kg 뺐다고 하는 바나나 토마토 쉐이크 관련 영상들이 되게 많더라고요. 그래서 한혜진 님 영상을 직접 찾아봤더니 사실 체지방이 8kg 빠진 건 아니었고요. 원래 다이어트용 식단을 운동이랑 열심히 하는 중간에 바나나랑 토마토 같이 갈아서 한번 먹었던 영상이 있었는데요. 이렇게 하는 건 소망감도 괜찮고 혈당도 덜 틸 거 같아서 직접 실험을 한번 해 왔습니다. 장토 열 개랑 전박이 바나나 말고 그냥 노란 바나나 한 개. 올리브유 한 스푼이랑 알롤로스 조금 넣었고요. 소금도 조금 넣었습니다. 맛은 신기하게 딸바랑 거의 비슷하더라고요. 식감도 괜찮아서 먹을 만 했는데 혈당은 102에서 130으로 생각보다 많이 올랐습니다. 결과는 별로 안 좋았고요. 또 중요한 점이 토마토나 바나나 같은 경우에는시기 섬유가 많아서만감도 올려주고 위장에서 하는 역할이 되게 많거든요. 그런데 이렇게 갈아서 먹게 되면시기 섬유 역할이 되게 줄어들게 되고요. 음료로 만들어서 마시게 되면 흡수가 빠르기 때문에 지방으로 저장되는 비율이 높을 수 있거든요. 생각보다는 추천드리지 않습니다. 또 중요한게 우리는박이 말고 노란 바나나 계속 먹어야 되잖아요. 오랫동안 노란색으로 보관할 수 있는 한 가지 꿀팁을 드리자면 아기랑 같이 제주도 바나나 농장 가서 배워온 건데요. 바나나 뭉쳐 있는 꼭지에서 바나나 숙성시키는 물질이 나온다고 하더라고요. 바나나 빨리 안 있게 하려면 위에 꼭지 제거하고 보관하시면 오랫동안 노란 바나나로 유지할 수 있습니다. 바나나가 하고 나서 적당히 익었다면 꼭지 제거해서 보관하시고요. 노란색일 때 잘라서 얼리시는 것도 괜찮습니다. 얼려서 보관하시면 흡수가 잘 안 되는 저항성 성분도 늘어나서 괜찮습니다. 바나나는 부종에도 변비해도 에너지 보충이나 기분 전환에도 굉장히 좋은 음식이긴 합니다. 그래도 실험 결과로 봤듯이 많이 먹으면 살지니까 좋아하시더라도 하루에 한 개에서 두 개까지만 드시도록 하고요. 다이어트 목적이라면 노란 바나나만 먹자 이렇게 정리할 수 있습니다. 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 정보들 전달드리고 있으니 구독 부탁드리고요. 엄마들을 위한 더 쉽고 더 편한 다이어트 한약 처방드리고 있으니깐요. 관심 있으신 분께서는 부정 댓글 확인하시면 도움이 되실 겁니다. 오늘도 영상 시청해 주셔서 감사드리고요. 다이어트 파이팅! M.