Kind: captions Language: ko 오늘은 징글징글한 나이살이랑 뱃살 쫙 빠지는 세 가지 방법 알려 드릴 건데요. 사실 나이살 빼는 거 진짜 복잡하지 않습니다. 제가 살이 엄청 잘 찌는 체질인데요. 그래도 30대만 해도 조금만 관리하면 몸무에 [음악] 잘 내려왔었는데 40 넘어가면서부터는 진짜 잘 안 빠지거든요. 스스로 다이어트 하는 것도 있고 환자분들하고도 상담하면서 고민을 진짜 많이 했었는데요. 정답부터 말씀드리면 일상에서 대사, 지방 태우기, 태도, 배출 딱이네 가지만 세팅하면 됩니다.이 이네 가지만 제대로 돌아가면 젊었을 때처럼 몸이 스스로 지방 태우는 체질로 바뀌게 될 겁니다. 오늘은 왜 내 몸이 예전 같지 않은지, 도대체 뭘 해야 다시 살이 쭉쭉 빠지는 체질로 바뀔 수 있는지 따라만 하시면 엄마들도 예전 몸매로 잘 돌아갈 수 있게끔 아주 쉽게 싹다 알려 드리겠습니다. 안녕하세요. 하준이 하니 아빠 멜백년 송원장입니다. 엄마들을 위한 19 건강한 다이어트 정보 전달드리고 있습니다. 제가 예전보다 살이 너무 잘 안 빠진다. 기초 대사량이 너무 떨어진 거 같다. 제가 추천드리는 엄마들을 위한 대사 상승 다이어트 영상 아래 고정 댓글에 넣어 두었으니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 다시 살 빠지는 몸으로 돌아가는 규칙. 첫 번째는 바로 꺼져 있는 기초대 살을 다시 켜는 겁니다. 많은 분들이 살이 잘 안 빠지면 먹는 양을 더 줄여야 하나, 운동을 더 해야 하나 고민하시곤 하는데요. 그런데 사실 나이 들어가면서 나이살이 잘 안 빠지는 [음악] 가장 큰 이유는 먹는 양 때문이 아니라 우리 몸이 쓰는 에너지, 즉 기초대 사량이 뚝뚝 떨어지는게 가장 큰 원인이거든요. [음악] 나이들수록 우리 몸은 에너지를 아끼려고 하는 자연스러운 현상이 나타나는데요. 그런데 이게 너무 과한 경우가 있거든요. 내가 평소보다 조금만 더 먹어도 살이 막 잘 [음악] 붙는다. 이게 심한 경우에는 기초 대사가 많이 떨어진 상태일 가능성이 높습니다. 내가 손발이 많이 차다. 아침에 일어나도 찌부둥하고 피곤하다. 오후만 되면 에너지가 떨어진다. 머리카락이 예전보다 [음악] 많이 빠진다. 얼굴이나 손발이 자주 붙는다. 이런 증상들이 기초 대사량 떨어지면 같이 나타날 [음악] 수 있는데요. 이런 상태에서 무조건 덜 먹고 더 운동하면 잠깐 체중이 더 줄 순 있지만 [음악] 결국 엄청 쉽게 요유가 올 수 있거든요. 그래서 다이어트 하기 전에 가장 중요한 건 몸의 기초 대사를 먼저 정상으로 되돌리는 겁니다. 방법은 생각보다 간단합니다. 첫 번째는 단백질을 충분히 챙겨 먹는 거. 두 번째는 좋은 지방을 적당 [음악] 챙겨 먹는 겁니다. 단백질은 우리 몸에서 근육, 호르몬, 효소 같은 대사 시스템을 만드는 재료거든요. 단백질이 부족하면 단순히 근육만 줄어드는게 아니라 계사 자체가 느려질 수 있습니다. 꼭 닭가슴살만 고집할 필요 없고요. 달걀, 소고기, 돼지고기, 생선, 콩, 두부 아니면 오징어, 새우 같은 해산물 맛있는 [음악] 음식들로 충분하게 채워 주시는 걸 보내드립니다. 그리고 여기에다가 좋은 지방을 꼭 같이 먹어야 되는데요. 많은 분들이 아직도 지방 먹으면 지방 쌓인다 생각하실 수 있는데 사실은 반대입니다. [음악] 몸에 좋은 지방을 적당 조절해서 먹는다면 우리 몸은 지방을 에너지로 쓰는 시스템을 깨울 수 있거든요. 올리브유, 목초버터, 변과류, 늘기름 이런 좋은 지방들은 >> [음악] >> 몸의 지방 대사를 깨운는데 도움될 겁니다. 이렇게 식단만 바꿔 봐도 일주일 정도 지나면 몸이 따뜻해지거나 에너지가 올라가는 느낌 받는 분들도 있을 겁니다. 두 번째로는 우리 몸을 지방을 잘 태울 수 있는 몸으로 바꾸는 [음악] 겁니다. 젊었을 때는 다이어트 한다고 하면 닭가슴살이나 고구마, 야채만 먹고도 쑥쑥 잘 빠졌을 거거든요. 그런데 나이 40 넘어가서는 오히려이 식단들을 오래하게 되면 오래할수록 지방을 태우는 능력이 확 떨어질 수 있습니다. 왜냐면 우리 몸은 평소에 쓰던 연료를 계속 쓰려고 하는 성질이 있기 때문인데요. 닭가슴살, 고구마, 야채 이런 것들만 먹게 되면 몸은 방을 에너지로 쓰는데 익숙해지고 지방은 거의 사용하지 않게 [음악] 됩니다.이 상태에서는 몸에 지방이 충분히 있더라도 연료로 쓰지 못하거든요. 그래서 지방을 조금만 먹어도 지방을 연료로 태우기보다는 오히려 저장만 하려고 할 겁니다. 그래서 지방을 계속 끊는 다이어트를 하면 할수록 몸은 지방 쓰는 능력을 점점 잃어버리게 될 거고요. 반대로 좋은 지방을 적절히 먹어 주면 몸은 아, 지방도 에너지로 쓸 수 있는 거구나. 다시 지방 연소 시스템을 켜기 시작할 [음악] 겁니다. 좋은 지방을 먹기 시작하면 땅이 크게 흔들리는 일도 적어질 거고요. 몸에 에너지도 안정적으로 유지되면서 지방을 연료로 쓰는 시간이 점점점 늘어가게 될 건데요. 그렇기 때문에 지방을 완전히 >> 끊는 식단보다는 좋은 지방을 적당하게 포함된 식사를 하시는게 훨씬 도움이 될 겁니다. 세 번째는 간 해독 시스템을 열어 주는 겁니다. 우리 몸에서 지방 대사를 가장 많이 담당하는 기관이 바로 간인데요. 나는 단순하게 해동만 하는 기관이 아니라 지방 대사, 혈당 조절, 호르몬 균형 이런 것들을 전부 관리하거든요. 그런데 스트레스를 많이 받거나 가공식품이나 설탕, 야식 [음악] 이런 것들이 계속 쌓이게 되면 간이 쉬질 못하고 계속 일을 하게 되면서 피곤해지면 지방 대사도 점점 느려질 수밖에 없습니다. 이럴 때 도움이 되는 방법 중 하나가 단월적 단식인데요. 음식이 들어오는 시간을 잘 컨트롤 해 주고 공복 시간을 느려주면 느려 줄수록 몸을 회복할 수 있는 시간을 벌어 주게 됩니다. 다만 단식을 하실 때도 처음부터 뭐 24시간, 48시간 [음악] 이렇게 극단적으로 하실 필요는 없고요. 처음에는 12시간 단식부터 시작하는게 좋습니다. [음악] 예를 들어 내가 저녁 7시에 저녁을 먹었으면 다음날 아침 7시까지는 아무것도 안 먹기만 해도 몸이 지방을 쓰는 시간이 조금씩 늘어나게 [음악] 될 거고요. 점차적으로 16시간까지 늘리면 좋고요. 마음 먹고 한 달에 한 번 정도는 24시간 정도 비어주면 몸이 낡은 세포를 청소하고 새로운 [음악] 생한 세포 만드는 오토파지가 작동하기 때문에 훨씬 컨디션도 좋아지고 기초 대사량도 올라가는 걸 경험하실 수 있을 겁니다.네 번째는 장 배출 시스템을 열어 주는 겁니다. 많은 분들 살이 잘 안 빠지는 이유 중에 하나가 변비인데요. 우리 몸은 간에서 해독을 하고 그 독소를 장으로 내보내서 배출 하는데 변비 있으면이 배출 과정이 제대로 이루어지지 않거든요. [음악] 그러면 장에 있던 독소를 우리 몸은 다시 흡수할 수 있기 때문에 [음악] 피부 트러블 생기거나 잘 붙고 피로 호르몬 문제 이런 것들이 나타나게 될 [음악] 겁니다. 우리 장도 결국 근육입니다. 그래서 장이 잘 움직이려면 수분, 미네랄, 적당한 지방이 [음악] 필요하거든요. 내가 건강에 좋다고 저염식을 오래한다 그러면 오히려 이것 때문에 살이 더 안 빠지는 몸 상태를 만드는 걸 수 있습니다. 좋은 지방, 충분한 수분, 그리고 규칙적인 [음악] 식사, 적당한 연분과 미네랄, 균형을 잘 찾으면 장도 다시 잘 움직이기 시작할 겁니다. 오늘 내용 간단히 정리하면 나이살이 잘 빠지려면 [음악] 무조건 덜 먹고 움직이는게 중요한게 아니라 몸의 시스템들이 먼저 바로 [음악] 잡혀야 됩니다. 기초 대사량, 지방 태우는 몸, 해독, 배출이네 가지가 제대로 잘 돌아가기만 하면 몸은 다시 예전처럼 살 빠지는 몸 상태로 돌아갈 수 있습니다. 내가 예전보다 살이 훨씬 더 잘 찌는 거 같다. 조금만 먹어도 체중이 계속 >> 늘어난다. 제가 추천드리는 엄마들을 위한 대사 다이어트 영상 아래 고정 댓글 넣어 둘 테니 상고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 앞으로도 엄마들을 위한 쉽고 건강한 다이어트 정보 전달드릴 테니 구독 [음악] 부탁드리고요. 다이어트 파이팅! M.