여러분 한번 이런 자세로 주무셔 보세요. 두통 싹 사라지고 세상이 다르게 보일 겁니다. 머리가 툭하면 직끈거리고 뒷목이 아프면서 손까지 절리고 하셔서 잠을 제대로 못 주무시는 분들 계실 거예요. 특히 나는 자고 일어나면 목이 더 뭉치고 아프다. 허리가 너무 뻣뻣하다 하시는 분들 많으신데 이렇게 아픈 분들께 꼭 체크해 봐야 하는게 잘 때 어떻게 주무시나 하는 겁니다. 왜 수면 자세가 중요하냐면 수면이 하루 동안 우리 몸 지탱해 주면서 지친 척추를 푹 쉬게 해 주는 유일한 시간이기 때문입니다.이 유일한 휴식 시간에도 척추가 불편한 자세로 있다면 당연하게도 모게가 더 뭉치고 허리도 아플 수 있고요. 심하게는 디스크 압박에 팔다리까지 절이고 힘든 증상들이 나타나시는 겁니다. 이럴 때 보통 권해드리는 자세는 천장 보고 주무시라는 건데요. 천장을 보고 자야 척추가 틀어지지 않고 자는 동안 근육도 디스크도 휴식을 취하면서 회복이 됩니다. 그런데 이렇게 말씀드리면 대부분 하시는 말씀이 선생님 저는 천장을 보면 잠이 안 와요. 수십년 동안 옆으로 잤더니 천장 보고는 못 눕겠어요. 인데요. 걱정 마세요. 오늘은 바르게 천장 보고 자는 자세뿐만 아니라 옆으로 주무시는 분들은 어떻게 주무시면 좋을지도 알기 쉽게 알려 드릴 겁니다. 안녕하세요. 매일 백산이원 원장 신승입니다. 매일 백산위원에서는 저를 포함해 원장님 세 분이 환자분들 두통을 근본적으로 치려 드리기 위해서 최선을 다하고 있습니다. 혹시 지금 내가 머리가 너무 아픈데 진통제 먹어도 잘 안 났고 원인을 못 찾아서 힘들다 하시는 분들은 영상 아래 고정 댓글 보시면 도움 많이 되실 겁니다. 가장 중요한 내용은 주무시는 자세를 정할 때 제일 쉽게 설명한다면 빈 공간 몸이 뜨는 공간이 없도록 하는 겁니다. 이런 자세나 이런 자세로 목이나 허리 붕 뜬 채로 자게 되면이 뜬 부분을 지탱하기 위해서 주변 근육과 관절이 자는 동안에도 계속 일을 하는 겁니다. 또 이렇게 긴장된 채로 가면 혈액 순환도 제대로 안 돼서 밤새 염증과 노폐을 제대로 씻어내지 못하고 몸 무겁고 피곤할 겁니다. 당연히 목 당기고 뭉치고 심하면 푹 잔 거 같은데 두통이 생기면서 쉰 것 같지 않고 할 수밖에 없겠죠. 먼저 천장 보고 바르게 주무시는 방법 알려 드리고 옆으로 잘 때 바르게 주무시는 법 말씀드려 볼게요. 천장 보고 잘 때는 여기 목 뒤에 뜨는 공간이 없도록 베개로 잘 받쳐 주는데요. 베개가 너무 높으면 목이 꺾인 채로 자서 목 근육이 긴장된 채로 자게 되고 너무 낮으면 목 뒤에 공간이 남고 목이 편안하게 쉬질 못하게 됩니다. 체형마다 조금씩 높이가 다르겠지만 본인 몸에 딱 맞게 척추가 일자로 편하게 정렬되어 잘 수 있도록 해주는 높이로 베개를 골라 주세요. 딱딱한 베개는 잘 받쳐 줄 순 있겠지만 척추에 부담을 줄 수 있으니 추천드리지 않습니다. 그리고 무릎 뒤에 어느 정도 높이가 있는 베개로 받쳐 주시는게 좋은데요. 이렇게 해 주면 자연스럽게 허리가 뜨지 않으면서 시커브가 맞춰져서 편하게 쉴 수 있습니다. 이렇게 무릎 뒤를 받쳐 줘도 간혹 허리가 조금 뜨는 분들도 계시는데요.이 이런 경우에는 허리 뒤에도 작고 납작한 백에 하나 받쳐 주시거나 수건 둘둘 말아서 허리 높이에 맞춰 넣어 주시면 됩니다. 이렇게 누워 보시면 팍 느낌 오실 거예요. 정말 편하고 잠도 잘 옵니다. 이제 천장 보고 누으면 잠이 안 온다거나 임산부 귀염 환자분들 옆으로 누워야 좋으실 수 있는 분들도 많으신데요. 이번엔 옆으로 바르게 누워자는 법 알려 드릴게요. 옆으로 누워 때는 공간이 뜨지 않은 것 말고도 중요한 것 한 가지 더 있습니다. 바로 뒤에서 하고 위에서 봤을 때 허리가 일자로 쭉 펴지는 거예요. 먼저 목부터 보면 배개가 너무 높으면 목이 이렇게 꺾일 것이고 너무 낮으면은 이렇게 꺾일 거예요. 밤새 꺾인 쪽으로 디스크 계속 압박 주고 있는 겁니다. 반복되다 보면 손 절이고 아파지는 거예요. 그리고 무릎에서 허벅지까지 이렇게 푹신하게 받쳐 주면서 허리는 새우처럼 말지 말고 곧게 펴서 주무시면 됩니다. 가끔 여기 옆구리 허리 쪽 뜨는 분들 계실 텐데 천장 보면서 썼던 이런 푹신한 작은 백에 하나 정도 받쳐 주시면 옆구리 뜨는 분들도 편안하게 주무실 수 있습니다. 지금 이렇게 누워 보세요. 세상 편하고 안락합니다. 그러면 이제 이렇게는 절대 주무시면 안 된다 하는 자세들 말씀드릴게요. 옆으로 누워 자는데 목은 이렇게 조금 꺾여 있고 몸은 이렇게 새우처럼 말아서 있다 하시면 목근육 밤새 일하고 디스크 압박받고요. 허리도 말린 채로 자기 때문에 디스크 계속 눌립니다. 또 더더욱 안 좋은 자세는 이렇게 엎드려 자는 건데요. 보통 한쪽으로 고개 돌려서 주무실 텐데 한쪽으로 틀어진 채로 자니 무겁게 많이 뭉치게 되고 턱절 한쪽만 늘려서 턱에도 물이 가면서 무겁게 뭉치고 턱이 안 좋으니 그대로 두통옵니다. 그리고 팔을 이렇게 머리 쪽으로 하고 주무시면 혈액 순환, 림프 순환 안 되고 신경 압박받고 손 절이고 붓고 하는 겁니다. 심지어는 허리도 붕 떠서 제대로 쉬지도 못하고 골반도 살짝 틀어지는 자세 엎드려서는 주무시면 안 됩니다. 잠만 제대로 잘 자도 목도 허리도 푹 쉬어 주고 두통도 없이 말끔하로 보내실 수 있을 거예요. 척추 망가져서 병원 다니고 치료받고 심하면 수술까지 하실 텐데 자세 하나로 1천만 원에다가 시간까지 아끼고 스트레스도 줄일 수 있는 겁니다. 편하게 자는 거 하나로 병원 갈 일도 없고 삶의 질도 아주 올라갈 테니 오늘부터 이렇게 주무셔 보시면 도움 많이 되실 겁니다. 매일백산위원에서 하고 있는 두통 치료가 궁금하신 분들은 영상 아래 고정 댓글 확인하시면 도움 많이 되실 겁니다. 앞으로도 두통 관련해서 유용한 정보 많이 공유드리겠습니다. 감사합니다.