Kind: captions Language: ko 말씀드린 두 가지 습관만 고치셔도 5kg 빠질 거, 7kg 빠질 거고요. 7kg 빠질 거, 10kg 빠질 겁니다. 환자분들이 예전에는 잘 빠졌는데 이제는 잘 안 빠진다. 먹는 것도 줄였는데 오히려 조금만 더 먹어도 살이 많이 붙는다. 빼고 찌고를 반복했더니 쌀만 점점 늘고 근육은 점점 줄어든다. 이렇게 예원하시는 경우들이 진짜 많거든요. 가족들이랑 식사하다 보면 식단하기도 많이 힘들고 나는 진짜로 식단 관리를 정확하게 했는데 살이 안 빠진다. 이런 상황들에 대한 이유와 해결 방법 그리고 체지방위주로 감량이 가능한 진짜 쉽게 쉽게 할 수 있는 다이어트 루틴들과 생활 습관들을 말씀드리겠습니다. 안녕하세요. 매일백세한 송원장입니다. 체지방 위주의 감량에서 요효요 관리까지 엄마들을 위한 편하고 쉬운 다이어트 방법들을 공유드리고 있습니다. 일단 다이어트 할 때 제일 중요한 걸 편하고 쉬워서 지속 가능해야 된다는 점입니다. 특히 식단이 어렵거나 운동이 너무 힘들어서 마음을 단단히 먹고 해야 되는 다이어트 방법들은 지속 가능하기가 어려운 경우가 많습니다. 또 힘내서 감량이 성공했다고 하더라도 다이어트가 끝나는 순간 다시 평소대로 돌아오거나 무효가 오는 경우가 있는데요. 그래서 항상 말씀드리는게 쉽고 간단해서 평소에도 자동으로 다이어트 할 수 있도록 체지방이 지속적으로 분해되는 몸 상태를 만들자 이렇게 말씀드리고 있습니다. 이전 영상에서 제가 직접 하고 있는 아침 생활 루틴을 말씀드렸었는데요. 아주 간단하게 정리하면 아침에 좋은 올리브유를 소주 반 컵 정도 먹고 혈당이 튀지 않는 간단하게 준비할 수 있는 식단들로 아침을 먹는 방법인데요. 한 16시간 18시간 이상이 안정되면서 배 안고프게 체지 방위주로 감량이 가능합니다. 자세한 내용은 제가 고정 댓글에 적어 두었으니까 확인해 보시면 도움 많이 되실 거고요. 다이어트에서 가장 중요한 과학적인 택시 멀리 세 가지를 간략하게 말씀드리면 첫 번째로는 지방이 지속적으로 타는 몸 상태를 만드는 겁니다. 일정 시간 탄수화물을 제한해서 탄수화물로 만들어진 글리코겐들을 다 태우고 나면 지방을 에너지로 쓰는 몸 상태로 바뀌게 됩니다.이 상태를 꾸준하게 유지하면서 혈당 관리만 안정적으로 잘 하게 되면 뱃살이나 허벅지, 탈살 이렇게 몸에 쌓여 있는 지방들 위주로 쑥쑥 빠지게 되는데요. 올리브 오일을 꾸준하게 먹으면서 탄수화물을 조절해서 설단 관리만 잘 된다면 폭식이 터져서 다이어트 망하는 일도 잘 없게 되고요. 몸에 염증도 없어지고 피부도 좋아질 겁니다. 간혹 가다가 이렇게 몸 상태를 만들려고 해도 지방 분해가 잘 안 되는 경우도 실제로 있는데요. 몸이 정상 상태를 벗어나서 인슐린 저항생이 생길 수 있습니다. 인슐린 저항성이란 아주 간단하게 말씀드리면 우리 몸이 먹는 족쪽 지방으로 다 저장해 버리는 몸 상태가 되었다는 이야긴데요. 달달한 음료수, 탄산 음료, 밀가루, 백미밥, 가공식품, 정재 탄수화물 요런 것들을 1주일에서 2주일 정도만 제한해 주면 인슐린 저항성을 개선할 수 있습니다. 하루에 밥은 항공기 이하로 먹을 거고 나머지는 제가 추천드린 식단들로 배부르게 먹는다고 생각하시면 됩니다. 또 인슐린 저항성을 개선하기 위해서 가장 중요한 생활 습관 하나를 말씀드려 보면 식사 시간 중간중간에 조금씩 조금씩 먹는 습관들을 고치는 겁니다. 이게 간단해 보여도 진짜 중요합니다. 원래는 식사하고 나서 높아졌던 인슐린 수치가 낮아져야 되는데요. 식사 시간 중간중간 탄수화물을 계속 먹게 되면 인슐린 수치가 지속적으로 높아져 있기 때문에 조그한 탄수화물들도 다 지방으로 저장되게 됩니다. 입이 심심해서 감다고 아기들 남긴 거 아깝다고 조금씩 먹는 습관들이 엄마들이 다이어트 하는데 가장 많이 방해되는 요소입니다. 또 하나는 기초 대사량이 떨어져 버려서 살이 잘 안 빠지는 경우인데요. 다이어트랑 요를 반복했거나 극단적인 다이어트 식단을 장기적으로 유지했거나 다이어트 약을 오랫동안 먹다 안 먹다 하면서 실제로는 살은 안 빼고 몸무게만 유지하는 경우에도 기초 대사량이 많이 떨어지게 되는데요. 이러면 우리 몸이 핸드폰이 절점 모드 되는 것처럼 조금 먹어도 살은 잘 안 빠지는 몸 상태가 되는데요. 우리가 기초 대사량이 떨어졌으면 사실 운동을 해야 된다고 생각하지만 생각보다 운동이 기초 대사량에서 차지하는 비율이 적은 편이고요. 훨씬 더 중요한 포인트가 있습니다. 기초 대사량에서 제일 중요한 걸 뽑으라면 잠을 잘 자야 되는 건데요. 잠을 잘 때 우리 몸이 회복하면서 스트레스 호르몬들도 처리하고 체온 유지를 위해서 생각보다 에너지를 많이 쓰게 됩니다. 잠만 푹 오래 잘 자도 살이 빠져 있는 걸 확인할 수 있어요. 그래서 잠을 잘 자려면 제일 먼저 뭘 해야 되느냐? 제일 중요한 건 사실 커피를 끊는 거예요. 환자분들 말씀하시기를 커피 한 먹으면 해롱거린다. 오전에 한 잔만 먹는다. 잠은 원래 못 잔다 하시는 경우들도 있는데요. 커피는 무조건 끊는게 좋습니다. 딱 일주일 정도만 힘들고 나면 잠도 잘 자고 커피 의존도 떨어져서 컨디션이 훨씬 좋아질 겁니다. 나는 절대로 커피는 못 끊겠다 하시는 경우에는요. 비카페인 커피로 바꾸시는 걸 추천드리는데요. 디카페인이 또 맛 없어서 못 먹겠다 하시는 경우에는 제가 먹고 있는 맛있는 디카페인 커피들도 고정 댓글에 정리해 둘 테니깐요. 참고하시면 커피 끓는데 도움이 많이 되실 겁니다. 이렇게 탄수화물을 제한해서 지방이 활활 타는 몸 상태를 만들어 놓고 인슐린 저항성도 개선하고 기초 대사량도 올리면 정말 살 빼기 쉬운 상황이 될 겁니다. 사실 다이어트는 습관처럼 라이프스타일로 받아들이면 참 쉽습니다. 훨씬 어려운 건 요요 관리입니다. 요효요 관리 관해서는 다음번에 말씀드려 보도록 하고요. 엄마들이 한의원에 다이어트하러 많이 들어오시기 때문에 보충들을 진짜 잘 이해하고 있습니다. 저도 아기 둘 키우는 입장에서 공감 가는 순간들도 굉장히 많고요. 일 많이 해야 되고 육가도 해야 되고 집안들도 해야 되고 너무 바쁘고 힘들어서 말씀드린 간단한 방법들도 사실 힘들어 하시는 경우둘도 있거든요. 이럴 때는 우리 한의원 다이어트 한약을 보내 드리고 있습니다. 힘들지 않게 편하게 다이어트부터 요요 관리까지 손쉽게 가능합니다. 항상 엄마들을 위해 쉽고 편한 다이어트 정보들 전달드릴 테니깐요. 구독 부탁드리고요. 엄마들 다이어트 파이팅!