Kind: captions Language: ko 이게 제가 직접 연속 혈당 측정계로 혈당을 측정해 본 결과예요. 평소 먹던 대로 먹으면 이렇게 혈당이 엄청 너를 뛰거든요. 그런데 말씀드린 방법대로 해보면 진짜 안정적으로 혈당이 끝까지 유지되기 때문에 이런 식으로 며칠만 유지되면 몸에 있는 글리코겐들이 싹다 타고 나서 지방이 활활 타는 >> [음악] >> 몸 상태로 변할 겁니다. 실제로 해 보신 분들이 5에서 7kg 정도는 쉽게 쉽게 [음악] 뺐다 하시는 분들이 진짜 많으시고요. 기 들고 나서 살도 잘 안 빠지고 뱃살도 많이 [음악] 나왔었는데 쏙 들어갔다 하시는 경우도 있었고요. 말씀드린 식단 한 일주일만 딱 해 보시면 진짜 쉽고 편하게 지속 가능하겠다 하는 느낌이 딱 온다고 말씀하시더라고요. 오늘 말씀드릴 거는 배부르게 먹으면서도 지방을 세우는 식단의 [음악] 핵심 원리 진짜 빠르게 체지방위 주로 감량하는 몸 상태 만드는 식단 알려 드릴 건데요. 엄마들도 편하게 [음악] 꾸준하게 쉽게 쉽게 할 수 있을 거고요. 다이어트도 성공하고 피부도 좋아지고 몸 컨디션도 엄청 좋게 바뀌질 겁니다. 안녕하세요. 하준이 하유니 아빠 멜백세 아니 송원장입니다. 엄마들을 위한 19 건강한 다이어트 정보들 전달드리고 있습니다. 제가 추천드리는 [음악] 더 편하고 더 쉬운 다이어트 정보는 아래 고정 댓글 확인해 보시면 도움 많이 되실 겁니다. 엄마들이 다이어트 할 때는 [음악] 일단 제일 중요한게 간단해야 됩니다. 가족 챙기느랴 할림하랴 일하느라 많이들 [음악] 바쁘시잖아요. 일단 배 안 고프게 좋은 음식들로 먼저 배를 잘 채워 [음악] 주셔야 되는데요. 우리는 앞으로 딱 두 가지만 생각할 겁니다. 첫 번째는 아침에 [음악] 일어나서 점심 식사 전까지는 가족들도 같이 먹을 수 있는 탄수화물 없는 건강하고 배부른 식단으로 혈당을 하나도 안 튀게 [음악] 만들 거고요. 두 번째는 혈당 안 튀는 맛있고 건강한 간식들로 배를 든든하게 채우면서 다이어트 할 겁니다. 일단 아침 루틴부터 말씀드리면 전에 말씀드렸던 것처럼 아침에 일어나자마자 제자리 뛰기 50번 해 주시고요. 올리브유랑 레몬즙 소주잔 1일대일 크기로 드셔 주시면 되는데요. 제자리 뛰기가 기초 대사량 올려주고 아침부터 활기 있게 시작할 수 있게 해 줄 거고요. 올리브유가 하루 종일 간식 안 당기게 [음악] 호만감 유지하고 혈당 안정적으로 유지시켜 줄 겁니다. 좋은 성분들이 염증 잡아 줘서 피부도 좋아질 거고요. 연비, [음악] 당뇨, 콜레스테롤, 항암까지 정말 좋기 때문에 저도 와이프도이 습관을 평생 꼭 챙겨 줄 겁니다. 제가 직접 먹고 [음악] 있는 가성비 좋은 올리브유는 화면에 띄어 드릴 테니 참고하시고요. 그리고 또 우리한테 중요한게 입이 심심할 때나 출출할 때 먹을 수 있는 설당 안 올리는 건강에 좋은 간식들이 [음악] 냉장고에 꽉꽉 채워져 있어야 됩니다. 굽거나 삶거나 요리하고 이런 귀찮은 거 말고요. 그냥 냉장고 열자마자 먹을 수 있는 거 그런 간단한 것들이 좋습니다. 개인적으로 제일 추천드리는 건 그링 요거트입니다. 단백질에서 유상균까지 몸에 필요한 것들은 다 들어 있으니깐요. 내가 배고프다. 입이 좀 출출하다. 하루 첫 번째 간식은 꼭 그링 요거트로 시작하시는 걸 추천드리고요. 그링 요거트 먹기가 너무 뻑뻑하다. 맛이 좀 없다. 이럴 때는 자몽 반개 같이 넣어 드시면 상큼하게 맛있게 드실 수 있을 거고요. 달달한 맛이 좀 당긴다 할 때는 알룰로스 같이 넣어서 드셔도 됩니다. 평소 요리하실 때도 알로스는 대체당 중에 굉장히 안정적인 당이기 때문에 설탕 대신에 편하게 쓰셔도 됩니다. 우리가 다이어트 할 때 단백질을 하루 100g 정도는 꼭 먹어 줘야 근육도 안 빠지고 몸매도 이뻐지고 요요도 더러오기 때문에 확실히 필요하거든요. 평소에 맛없는 닭가슴살 드시지 마시고요. 닭다리살 추천드리고요. 같은 양에 단백질 제일 많이 들어 있는 마른 오징어 좋고요. 말린 황폐채에 에어 프라이어에 돌려서 바삭바삭하게 만든 다음에 [음악] 마요네즈 찍어 드셔도 좋습니다. 건강한 마요네즈에다가 간장이랑 청양 고추 이런 거 넣으시고요. 소스 만들어서 찍어 드시면 편하고 맛있게 [음악] 단백질까지 챙길 수 있을 겁니다. 다만 주의하셔야 될게 황태체 드실 때 마요네즈만 찍어 먹으면 혈당이 하나도 안 튀어서 괜찮거든요. 그런데 여기에 탄수화물까지 들어가게 되면 살이 엄청 칠 거니까 꼭 조심하셔야 됩니다. [음악] 이전에 버터 영상에서도 말씀드렸었죠. 탄수화물이랑 지방 조합이 살이 제일 많이 집니다. [음악] 다이어트의 최악입니다. 또 와이프가 이야기하기로는 황태체 에어프라이어 돌려 놓으면 진짜 맛있는데 [음악] 맥주 당기는 맛이라고 위험하다고 하는데 절대 맥주는 같이 드시지 마시고요. 엄마들이 제일 편하게 먹을 수 있는 간식이 방울 토마토인데요. 방울 토마토는 30개 먹어도 100kc로리 잘 [음악] 안 넘고요. 100개 먹어도 밥공기 칼로리 잘 안 넘습니다. 배 터지게 드셔도 괜찮습니다. 피부랑 장 상태도 굉장히 좋아질 겁니다. 방울 토마토 생으로 잘 못 드시는 경우도 있는데요. 모자렐라 치즈나 보라타 치즈 올리브 올리브 오일에다가 발사믹 식초 [음악] 같은 거 뿌려서 카프레제 만들어 드시면 진짜 맛있게 드실 수 있을 겁니다. 여기에 계란 [음악] 두 개까지 같이 드신다면 우리 아기들도 맛있어서 엄청 잘 먹을 정도로 정말 건강하고 혈당 하나도 안 튀는 아침 식사 될 겁니다. 구운 달걀 한 판 주문하셔서 냉장고에 넣어 두셨다가 편하게 편하게 꺼내 드시고요. 하루에네 개까지 저염식하지 마시고 소금 찍어서 먹는 것도 굉장히 추천드리는데요. [음악] 평소 내가 삶을 달걀 먹었을 때 속이 좀 안 좋다고 하면 구운 달걀은 훨씬 속 편하실 [음악] 거고요. 다이어트 할 때 정책이 오는 이유 중에 하나가 우리 몸에 미네랄이 부족해서 그런 경우들이 있습니다. [음악] 다이어트 할 때 아이언, 셀레늄, 마그네슘, 비타민 B 군들 이런 미네랄들이 작용하면서 지방 태우는데 도움될 [음악] 겁니다. 체지방 위주로 쫙쫙 빠지는 하루 첫기 구성에 대해서 말씀드려 [음악] 보면요. 아침은 원래 안 드신다면 올리브유만 챙겨 드셔도 괜찮고요. 평소에 아침을 드신다면 아주 간단하게 삶은 달걀 두 개, 방울 토마토 열 개 같이 [음악] 챙겨 먹거나 계란에다가 양배추, 들기름, 소금, 후추 이렇게 양배추 샐러드만 만들어 두셔도 아주 간단하게 정말 맛있게 먹을 [음악] 수 있습니다. 그린 요거트에다 치아시드만 넣어 두셔도 혈당도 안 튀고 포만감도 굉장히 좋아서 가족들이랑 같이 먹으시는 [음악] 거 추천드리고요. 우리가 이렇게 식단을 하고 나면 밤부터 쭉 인슐린 농도가 낮아져 있는 상태기 때문에 [음악] 지방이 지속적으로 탈 수 있는 몸 상태가 된 거거든요. 여기서 점심 식사 [음악] 전까지 탄수화물이 안 들어간다면 16시간 정도 꾸준하게 인슐린 자극 하나도 없이 지방을 에너지로 써서 지방 분해되는 몸 상태 만들 수 있을 거고요. [음악] 만약에 여기서 점심 식사까지 단백질이랑 건강한 지방 충분히 배불리 챙겨 먹으면서 탄수화물을 최소화한다. 그러면 정말 최고입니다. 하루에 18시간 이상 체지방이 지속적으로 타게 되면서 몸에 낡은 세포는 청소될 [음악] 거고요. 새로운 건강한 세포가 형성되는 오토파지 시스템까지 작동하게 되면 기초 대사량도 확실하게 올라갈 겁니다. 보통 저녁은 가족들이랑 같이 먹는 경우가 많잖아요. 가능하면 돼지고기, [음악] 소고기, 닭고기, 해산물, 단백질들 편하게 평소보다 충분히 많이 드셔 [음악] 주시고요. 탄수화물은 최소화해 밥을 한 반기 정도 먹는 걸로 해 주시면 정말 좋습니다. 저녁에 배가 고프다면 오이나 파프리카 하나에다가 크림 치즈 [음악] 크게 한 숟갈 떠서 같이 찍어 먹는 거. 아삭하기도 하고 달달하기도 한데 이것도 한 70kc로리밖에 안 되거든요. 맛있게 건강하게 드실 수 있을 [음악] 겁니다. 이게 제가 꾸준하게 연속 혈당 측정하고 있는 건데요. 형소 먹던 대로 먹으면 혈당이 엄청 왔다 갔다 하거든요. 그런데 위에 말씀드린 방법대로 하시면 안정적으로 혈당이 끝까지 유지되기 때문에 이게 며칠만 유지되면 몸에 남아 있던 탄수화물들 간이랑 근육에 저장되 [음악] 있던 글리코겐들까지 싹 다 타고 나서 지방을 에너지원으로 쓰게 되면서 [음악] 체지방 위주로 쫙쫙 빠지는 몸 상태 될 겁니다. 이렇게 관리하면 두 달에 5에서 7kg 정도는 사실 우습고요. 10에서 12kg까지도 가능합니다. 임바디 찍어 보시면 진짜 체지 방해주로만 쫙 빠져 있는 거 확인하실 수 있을 [음악] 겁니다. 엄마들을 위한 쉽국 건강한 다이어트 방법에 대해서 항상 고민하고 [음악] 있는데요. 사실 머리로는 알고 있지만 엄마로서 생활하면서 현실적으로 매일매일 꾸준하게 실천하기가 얼마나 어려운지 저도 두 아이 키우는 [음악] 입장에서 잘 알고 있습니다. 가족들 챙기면서 다이어트까지 챙기기가 사실 진짜 힘들거든요. 그래서 [음악] 저희 매일백세안의원에서는 엄마들을 위한 더 쉽고 더 건강한 다이어트 [음악] 하실 수 있도록 다이어트 한약을 처방하고 있습니다. 제가 처방하는 다이어트 한약 매일 간비하는 먼저 식욕 조절해 줘서 다이어트 식단 따로 [음악] 안 챙겨도 되도록 만들어 줄 거고요. 기초대사랑 올려 줘서 체제 방위주로 몸매 이쁘게 빠지는데 도움 많이 될 겁니다. 또 엄마들을 위한 다이어트 [음악] 한약인만큼 다이어트 하면서 생기는 고민들 주름이나 피부처짐 뱃살 이런 것까지 생각해서 만들었습니다. 부작용 걱정하시는 경우들이 있는데요. 기본적으로이 약이 [음악] 제가 2019년에 결혼 준비할 때 제가 직접 먹으려고 만들었거든요. 저희 와이프도 둘째 아프고 나서 [음악] 살이 잘 안 빠진다고 해서 엄마들한테 딱 맞게 더 좋게 만든 다이어트 해약입니다. 저랑 와이프가 [음악] 직접 모고 뺀만큼 그리고 그동안 17,여명 이상 다이어트 한약 처방하면서 문제됐던 경우는 0.3% 3% 미만일 정도로 안정성만큼은 확실합니다. [음악] 일하랴, 살림하랴, 가족들 챙기랴 바쁘고 시간 없는 엄마들 더 편하고 더 쉽게 [음악] 다이어트 하실 수 있도록 내일 간비이 도와줄 겁니다. 저희 한의원 다이어트 하냐 궁금하신 분들께서는 아래 고정 댓글에 링크 [음악] 남겨 놓 테니 참고하시면 도움 많이 드릴 거고요. 항상 엄마들을 위한 [음악] 19편한 다이어트 정보 꾸준하게 전달드리겠습니다. 오늘도 긴 영상 시청해 주셔서 감사드리고요. [음악] 다이어트 파이팅! H