Kind: captions Language: ko 저한테 상담 오신 분 중에 두 달 동안 16시간 단식을 하루도 안 빠지고 하신 분이 있었어요. 근데 실제로 살은 1kg도 안 빠지고 머리는 한 농씩 빠지고 남편한테 이유 없이 짜증만 늘었다고 이야기하시더라고요. 사실 이러면 너무 억울하잖아요. 상담을 찬찬히 하다 보니까 문제 딱 하나 정확하게 발견할 수 있었습니다. 내 몸 컨디션 고려하지 않고 그냥 무작정 굶었던 건데요. 사실 여성분들 중에 호르몬 변화에 내 몸이 민감하게 반응한다면이 호르몬 주기에 맞춰서 간헐적 단식도 해 주셔야 됩니다. 꼭 호르몬 변화에 민감하지 않더라도 사실 여자분들은 호르몬 변화에 딱 맞는 간헐적 단식 방법이 따로 있거든요. 오늘은 여자들 몸에 딱 맞춘 간헐적 단식 어떻게 [음악] 해야 되는지 또 하는만큼 열심히 쭉쭉 빠지려면 어떤 걸 신경 쓰고 바꿔야 되는지 싹 다 정리해 드리겠습니다. 안녕하세요. 하준이 유니 아빠 송원장입니다. 엄마들을 위한 건강한 다이어트 정보 전달드리고 있습니다. 내가 다이어트를 해도 살이 잘 안 빠진다. 예전보다 조금만 더 먹고 조금만 들움직이면 살이 확 붙는다. 제가 추천드리는 엄마들을 위한 효율적인 다이어트 방법 영상 아래 고정 댓글에 넣어 두었으니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 사실 앞서 말씀드린 환자분이 살이 잘 안 빠졌던게 내 다이어트에 대한 의지 문제는 아니거든요. [음악] 16시간 단식을 두 달이나 하면서 더 먹고 싶은 거 참고 아이들 간식 먹는 거 참고 남편이 야식 먹을 때도 잘 참으셨던 거거든요. 문제는 방법이었습니다. 정확하게는 여자 몸에 맞는 간헐적 [음악] 단식 타이밍을 몰랐던 건데요. 인터넷에 나오는 간헐적 단식 정보들, [음악] 유튜브에서 알려주는 16대 8 방법 대부분 남자들 몸 기준으로 만들어진 겁니다. 남자들은 호르몬이 매일 비슷하게 [음악] 유지됩니다. 그러니까 매일 똑같이 굶어도 괜찮은데요. 여자는 다르거든요. 여자의 몸은 호르몬 28일 [음악] 주기로 매일매일 달라지기 때문에 방법도 타이밍도 달라져야 됩니다. 조금 더 자세하게 과학적인 내용들 아주 쉽게 정리해 보면 여자의 몸에는 크게 두 가지 호르몬 에스트로겐이랑 프로게스테론 두 가지가 중요한데요. 먼저 에스트로겐은 단식을 도와주는 호르몬입니다.이 이 호르몬이 몸에서 지방 태우는 걸 도와주기 때문에 에스트로겐이 많은 시기에는 단식 효과가 엄청 좋은 시기고요. [음악] 반면에 프로게스테론은 단식을 싫어하는 호르몬입니다.이 호르몬이 높아지는 시기에는 무리하게 굶으면 몸이 스트레스를 받거든요. 그러면 스트레스 호르몬, 코티솔이 점점 올라가기 시작하고 잘못해서 단백질 결핍까지 생기면 탈모 생기고 뱃살도 더 늘어나고 이유 없이 짜증나고 생리 기간도 불규칙해질 수 있습니다. 앞서 환자분이 딱이 상황이었던 [음악] 겁니다. 열심히 굶었는데 방법이 틀려서 오히려 몸이 망가지고 있었던 겁니다. 그럼 어떻게 해야 되는지 자세하게 말씀드려 보면이 방법은 미국의 민디펠츠라는 [음악] 박사가 정리한 방법인데요. 생리 주기를네 단계로 나눠서 간헐적 단식 강도와 시간을 조정하는 방식입니다. [음악] 단력 하나 펴시고 날짜 체크하면서 따라오시면 됩니다. 1단계는 생리 시작하고 나서 첫날부터 [음악] 10일까지인데요. 다이어트의 황금기입니다. 에스트로겐이 서서히 올라오면서 몸이 지방을 태울 준비를 하고요. 단식을 열심히 해도 상대적으로 몸에 부담도 [음악] 적은 기간입니다. 이때는 단식을 밀어 붙이셔도 되는데요. 16시간에서 길게는 24시간까지 도전해 볼 수도 있습니다. [음악] 식단은 지방이랑 단백질 위주로 충분하게 해 주시고요. 아보카도, 계란, 김치, [음악] 고등어 이런 저탄 고지 식단이 굉장히 도움 많이 됩니다. 탄수화물은 많이 줄이시고요. [음악] 대신 단백질이랑 지방 충분히 드셔 줘야 단식 중에 허기가 덜할 겁니다. 두 번째 배란기는 생리 시작하고 나서 11일에서 15일까지인데요.이 [음악] 시기는 조금 다릅니다. 베란기 전으로는 우리 몸이 스트레스에 [음악] 가장 예민해지는 시기거든요. 이때 무리하게 굶게 되면 역효과 나기 때문에 시간을 12시간에서 15시간 정도로 줄여 주시는게 좋고요. 저녁밥 7시에 먹고 다음날 아침 7시에 [음악] 드신다 생각하면 크게 어렵지 않게 하실 수 있을 겁니다. 식단은 건강한 탄수화물 같이 드셔 줘야 되는데요. 고구마나 [음악] 현미, 롤드오트 이런 탄수화물들 괜찮은데요. 사실 제가 다이어트 할 때 탄수화물을 그렇게 추천드리진 않지만 이때는 조금 먹어 주시는 것도 [음악] 괜찮습니다. 왜냐면 이때 탄수화물을 완전히 끊어 버리면 호르몬 균형이 깨질 수도 [음악] 있거든요. 격당량 건강하게 드시는게 맞습니다. 세 번째 단계는 생리하고 나서 16일에서 19일까지 후 [음악] 기간인데요.이 시기에는 프로게스테론 호르몬이 서서히 올라오기 시작합니다. 단식은 13시간에서 16시간 정도 유지하시되 너무 길지도 짧지도 않게 몸 상태 보시면서 조절하시고요. 식단은 [음악] 1단계랑 비슷하게 단백질이랑 건강한 지방 위주로 해 주시면 됩니다. 4단계는 생리 시작하고 20일부터 [음악] 생리 직전까지인데요. 사실이 시기가 가장 중요하기도 [음악] 하고 가장 많이들 실수하는 구간이기도 합니다. 이때는 프로게스테론이 최고로 [음악] 높아지는 시기거든요. 이때 무리하게 굶으면 아까 말씀드린 것처럼 스트레스 호르몬은 올라가고 프로게스테론 호르몬도 안 좋아져서 살모의 [음악] 짜증에 뱃살까지 아주 안 좋을 수 있습니다.이 시기에는 단식을 그냥 딱 [음악] 12시간 안쪽으로만 한다 이렇게 생각하시고요. 운동을 하더라도 시험쉬엄 마일드하게 [음악] 하시는 거 추천드립니다. 그리고이 시기에는 프로게스테론 만드는 음식도 잘 드셔야 [음악] 되는 건데요. 바노박, 아몬드, 다크 초콜릿, 시금치, 브로콜리, 연어 이런 음식들이 프로게스테론 생성에 도움 많이 되니까 [음악] 잘 챙겨 드시면 좋습니다. 이렇게 생리 직전에 좋은 음식을 잘 먹어 둬야 생리 시작하면서 쭉쭉 빠지기 시작할 [음악] 겁니다.이 시기에는 굶어서 코티솔를 올리는 것보다 잘 챙겨 먹어서 프로게스테론을 [음악] 지켜 주면 다음 생리 끝나고 황금기 왔을 때 쭉쭉 빠지는 몸 상태 만들어 줄 겁니다. 다시 한번 정리드릴게요. 생리 시작 첫날에서 10일까지는 단식 황금기. 이때는 정말 열심히 해도 [음악] 괜찮고요. 생리 시작하고 11일에서 15일 배란기. 이때 몸이 예민하니까 단식을 12시간 정도로만 줄이고요. 생리 시작하고 16일에서 19일. 이때 배란 [음악] 후에는 단식 시간을 13시간에서 16시간 몸 상태 보면서 조절하시고 마지막으로 생리 시작하고 20일에서 생리 직전까지는 단식을 12시간 이내로만 하시거나 좋은 음식 잘 챙겨 먹는게 훨씬 좋을 겁니다. 단력에 생리 시작일 기준으로 해서 표시해 두시고 며칠 차인지 확인하면서 하시는 [음악] 걸 추천드립니다. 그런데 이런 내용 젊은 분들한테 말씀드리면 쭉쭉 진짜 잘 [음악] 빼시거든요. 그런데 사실 엄마들은 아이들 챙기고 학교 보내고 집안일하고 정작 내 밥은 애들 먹다 남긴 거 대충 먹거나 [음악] 아니면 과자 한 봉지 이렇게 떼우는 경우도 있거든요. 그러면 사실이 호르몬 주기 맞추는 거는 커녕 기초 대사량 자체가 쭉쭉 떨어져서 내어나시는 경우가 많습니다. 이럴 때는 타이밍을 아무리 잘 맞추더라도 살이 잘 안 빠지는 >> [음악] >> 몸 상태기 때문에 다이어트는 좀 힘듭니다. 이럴 때는 엄마들 위해서 어떻게 하면 좋을지 효과적인 다이어트 방법 영상 아래 고정 댓글에 [음악] 제가 정리해 두었으니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 오늘 핵심 한 줄로 말씀드릴게요. 여자들의 간헐적 단식은 매일매일 똑같이 열심히 하는 [음악] 거보다 주기에 맞춰서 타이밍 맞춰서 강약 조절해 주시는게 훨씬 좋을 겁니다. 억울하게 계속 굶지 마시고요. 내 몸 리듬에 맞춰서 [음악] 현명하게 하시는 걸 추천드립니다. 앞으로도 엄마들에게 도움되는 다이어트 정보 전달드릴 테니 구독 부탁드리고요. 다이어트 파이팅!