Kind: captions Language: ko 한 달에도 몇백 명을 상담하는데요. 일단 저를 만나셨으면 진짜 살이 잘 빠져야 됩니다. 100명 중에 한두 명 정도 진짜 열심히 하는데도 안 빠지는 경우가 있긴 있습니다. 저를 믿고 맡겨 주셨기 때문에 이럴 때는 진짜 제가 고민을 좀 많이 하는 편이고요. 안 바꾸셔도 됩니다. 엄마들 편하게 다이어트 하시라고 간비한 만든 거기 때문에 뭐 억지로 바꾸고 안 하셔도 되고요. 편하게 다이어트 하시라고 운동 따로 안 해도 자동으로 운동하는 몸 상태 만들어 줄 거예요. 우리 한의원에서 다이어트약 안 드시는 분이라도이 영상 보시면 안 빠지는 분은 왜 안 빠지는지 알게 되실 거고 잘 빠지는 분은 더 잘 빠지게 되실 겁니다. 지난 달에만 해도 엄마분들 551명이 한원에서 다이어트 약 처방 받으셨거든요. 지난 10년 동안 한의원 통계를 보면 체지방 5kg 정도는 쉽고요. 7kg, 10kg 잘들 빼십니다. 진짜 간혹 가다가 100명에 한두 분 정도 안 빠지는 분들이 있는데 진짜 다이어트 열심히 하는데 살이 잘 안 빠진다. 오늘은 그런 분들을 위한 영상입니다. 과학적인 내용들을 제가 다 공부하고 정리했으니깐요. 다이어트 하면서 주의할 거, 핵심적인 거 아주 빠르게 체크해 보도록 하겠습니다. 안녕하세요. 하준이 하유니 아빠 메일백세 한연 송원장입니다. 저희 한이언 다이어트 한약은 처음에 제가 결혼 준비할 때 먹으려고 직접 만들었고요. 아기 낳고 와이프가 살이 잘 안 빠진다고 해서 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트를 하고 있습니다. 환자분들 대부분 평균 7kg, 많으면 15kg도 잘 빼시고요. 100년기 넘어서도 진짜로 제가 깜짝 놀라할만큼 7kg, 10kg 힘들지 않게 뺐다고 하시거든요. 그런데 진짜 한 달에 한두 명 정도 정말로 열심히 하는데 살이 안 빠지는 경우가 생깁니다. 다이어트에 방해되는 것들을 하는 경우들도 있고요. 몸이 안 좋아서 살이 안 빠지는 경우도 있습니다. 말씀드리는 내용들 꼼꼼하게 한번 체크해 보시면 도움 많이 되실 겁니다. 일단 제일 중요한 식단 먹는 거부터 좀 말씀을 드릴게요. 편하게 말씀드리면 다이어트에서 운동은 사실 별로 안 중요합니다. 식단이 80% 이상으로 훨씬 중요한데요. 우리 한원 다이어트 먹으면 따로 다이어트 전용 식단을 하실 필요는 없고요. 평소 먹던 거 밥, 면, 밀가루, 탄수화물, 아침 점심 저녁 먹던 거 딱 절반만 드시면 됩니다. 일단 그러면 무조건 빠질 거예요. 담비 안 드시면 배는 하나도 안 고플테니까 걱정하지 마시고요. 다이어트 한다고 욕심 부려서 추가적으로 뭘 하는 경우에 문제가 좀 생깁니다. 원래 아침을 안 먹었는데 유튜브 영상 보시고는 올리부유 먹고 계란이랑 방토 추가해서 먹거나 다이어트 한다고 운동 시작하면서 갑자기 현미밥에 고구마 닭가슴살 먹기 시작하거나 식단적으로 식단을 줄이는 경우들도 있는데요. 안 바꾸셔도 됩니다. 엄마들 편하게 다이어트 하시라고 간비한 만든 거기 때문에 뭐 억지로 바꾸고 안 하셔도 되고요. 오히려 더 안 빠지거나 요요 심하게 오는 경우들이 있기 때문에 그냥 평소에 먹던 거에서 탄수화물만 딱 절반 먹는 걸 권해드립니다. 열심히 했는데 간비한 먹으면서 운동 시작하고는 살쪄서 오시는 경우들이 좀 있어요. 사람마다 먹는 거에 따라서 흡수율이나 기초 대사랑이 다르거든요. 그런데 단순하게 PT하면서 칼로리 기준으로만 식단을 짜고 그 식단으로 바꾸면 평소 먹는 거보다 더 먹게 돼서 오히려 살쪄서 오는 경우도 있습니다. 그냥 평소대로 하시되 먹던 거에서 밥 풀 때 딱 절반만 푸시고 외식한다면 평소 먹던 거에 딱 절반만 덜어서 드시고 요렇게 드시는게 제일 좋습니다. 원래 일씩만 한다. 그런 경우에도 식단 바꾸지 마시고요. 식단 비중에서 탄수함을 조금 더 줄이시고 단백질 비율을 더 높여 주시면 됩니다. 그리고 땀을리는 거 위주로 다이어트 해 주시면 됩니다. 땀 흘리는게 중요하다고 말씀드리는 이유가요. 1일식이나 저탕고지 같은 시간 열심히 했거나 극단적인 다이어트 식간 너무 오랫동안 계속 했거나 다이어트약을 너무 오랫동안 먹어서 내성이 생긴 경우에 다이어트 식단을 하고 있음에도 불구하고 더 이상 안 빠지는 경우들이 있거든요. 기초대 사량이 너무 떨어져서 그런 건데요. 이런 경우가 다이어트가 진짜 훨씬 힘든 경우입니다. 먹는 걸 그만큼 이미 줄어 버렸기 때문에 기초 대사량이 거기에 딱 맞춰서 절전 모델 들어가거든요. 에너지를 안 쓰면서 자꾸 지방으로 추척하는 몸 상태가 된 건데요. 어쩔 수 없이 이럴 때는 탄수화물 최대한 줄이셔야 됩니다. 단백질비를 최대한 높이는 식단으로 가고 그리고 땀을 꼭 빼야 됩니다. 저희 한원 다이어트약 드시면 기초 대사랑이 확 올라가거든요. 엄마들 편하게 다이어트 하시라고 운동 따로 안 해도 자동으로 운동하는 몸 상태 만들어 줄 거예요. 여기서 땀을 빼면 채수분이 아니라 체지방이 빠져서 몸매 이쁘게 쭉쭉 다이어트 될 수 있습니다. 운동 따로 안 해도 괜찮아요. 찜질방, 반신욕, 조욕 다 괜찮습니다. 땀 빼면 다 살 빠진다는 얘기입니다. 일주일에 세 번 정도 땀을 흠뻑 빼면 체지 방위주로 몸에 이쁘게 빠질 거고요. 땀 빼면서 어지럽다고 하는 경우에는요. 종합 비타민 같이 드시면 괜찮은데 요드, 아이언, 마그네슘, 셀레늄 같은 미네랄 같이 들어간 거 드시면 갑상선이 좋아지면서 기초대사랑 올리는데도 훨씬 더 도움될 겁니다. 엄마들이 아침이나 점심에 혼자 식사하는 경우가 많은데 밥 제대로 안 먹고 주전부리 먹는 경우 이것 때문에 살이 더 찌는 경우들이 있습니다. 끼이 제대로 안 챙기고 중간에 심심해서 한 입, 음식하면서 간 본다고 한 입 먹는 거, 애들 남긴 거 아깝다고 하나씩 먹는 거 이런 거 다 지방으로 저장이 되는데요. 쉬지 않고 계속 먹게 되면 지속적으로 인슐린 농도가 높게 유지가 되기 때문에 조금씩 조금씩 음식물 들어오는게 다 지방으로 저장됩니다. 담비한 먹는 동안에는 배고프고 입 심심한 건 없을 거니깐요. 중간중간 조금씩 먹는 습관에 꼭 고쳐 주시고요. 좀 더 건강한 식단으로 시간도 정해 놓고 규칙적으로 식사하는게 훨씬 다이어트에 도움됩니다. 간단하고 쉽고 살 안 찌는 배부른 식단. 제 채널 게시판 가시면 설당 안 튀는 식단이랑 간식들 지속적으로 올려 놓고 있으니깐요. 보시면 배 안 고프게 다이어트 하는데 돈 많이 되실 거고요. 호도, 배, 사과, 당근, 고구마 밥 대신 먹는 걸로 안 좋습니다. 떡이나 시리얼 이런 건 절대 드시지 마시고요. 과자나 빵, 베이글 요런 거 압축된 정재 탄수화물이라서 진짜 안 좋습니다. 단백질 쉐이크도 완벽하게 저탕 고지를 하는게 아니면 살집니다. 단백질을 씹어 먹는 음식으로 먹는게 훨씬 좋은 건데요. 닭가슴살, 두부, 계란, 흰자 이런 음식으로 드시는게 훨씬 더 좋고요. 올리브유도 감비 안 드신다면 안 드셔도 괜찮습니다. 기름이랑 칼로리가 높기 때문에 원래 안 드셨다면 추가로 수고롭게 안 드셔도 괜찮아요. 간비환이 알아서 다 해 줄 겁니다. 좀 더 적극적으로 빼고 싶은 경우에는 상 한 끼는 닭가슴살 샐러드로 바꾸자고 말씀드리는 경우가 있는데요. 특히 근육이 부족한 경우에는 단백질을 하루 100g은 드셔 줘야 됩니다. 단백질 100g이 생각보다 되게 많아요. 닭가슴살 한 덩어리에다가 계란 흰자네 개. 생각보다 많기 때문에 이것만 드셔도 포만감 잔뜩 생길 거고요. 샐러드 먹으면서 드레싱 달달한 거 뿌려 먹지 마시고요. 오리엔탈이나 발사믹 소스 추천드립니다. 간비함 관련해서 체크해야 될 사항들 말씀드리면 첫 번째는 하루 세 번 무조건 꼭 챙겨 드시는 거. 두 번째는 약을 최대한 높은 단계로 먹는 거. 두 가지가 중요한데요. 입맛 떨어뜨려 주는 효과에도 기초 대사량을 높아 주는게 굉장히 중요하기 때문에 약은 적어 드린 시간에 꼭 세 번씩 드시고요. 잠이 안 온다면 저녁만 절반 단계, 그래도 잠 오면 1단계만 드셔도 되니까 꼭 세 번 드시는 걸 추천드립니다. 커피는 끊거나 비카페인으로 바꿔 주시고요. 약 단계를 높게 먹으면 건강이 안 좋을까 봐 걱정하시는데 전혀 걱정 안 하셔도 됩니다. 8단계 200알까지 하루 세 번 먹는 거. 세 달까지는 완전한 용량이고요. 다이어트는 최대한 짧게, 요요는 최대한 길게 하는게 핵심이기 때문에 약을 높게 먹으면 높게 먹을수록 더 빨리 빠지기 때문에 기초대 사량도 훨씬 덜 떨어지니까 약 아끼지 말고 최대한 높은 단계로 드시는 걸 추천드립니다. 마지막으로 몸이 안 좋아서 잘 안 빠지는 경우도 있긴 있어요. 진짜로 내가 가슴에 손을 얹고 식단 딱 절반만 먹고 철저하게 하고 있다. 간식도 안 먹는다. 땀도 열심히 뺐다. 그래도 살이 안 빠진다. 인슐린 저항성이 너무 심하거나 기초 대사량이 너무너무 떨어진 경우인데요. 이럴 때는 어쩔 수 없이 극단적으로 탄수화물을 최소화하고 다른 건강한 식품들로 배를 좀 채우셔야 되는데요. 고정 댓글에 제가 정리를 따로 해 둘테니까 참고하시고요. 간비완도 최대한 높은 단계를 드셔야 됩니다. 땀도 많이 빼셔야 되고 갑성턴에 도움되는 영양제도 챙겨 드시면 좋고요. 죄송해요. 잔소리가 좀 길었는데요. 개인적으로 저랑 만났으면 진짜 살은 잘 빼야 된다고 생각합니다. 안 빠지면 안 됩니다. 발이 안 빠지는 건 결과적으로론 내가 쓰는 에너지보다 내가 먹고 있는 양이 더 많기 때문이에요. 일단 쓰는 에너지는 감비환이 쭉 높여 줄테니까 땀 많이 흘리시고요. 감비한 단계 최대한 높여 주시고요. 평소 먹던 거 딱 절반만 먹도록 할게요. 배 안 고프게 편하게 잘 빠지실 거예요. 항상 궁금한 거 있으시면 편하게 카톡 주세요. 자세하게 상담드리겠습니다. 다이어트 파이팅! M.