Kind: captions Language: ko 어렸을 때는 며칠만 굶어도 쏙 들어갔는데 이제는 조금만 평소보다 더 먹어도 살이 훨씬 잘 찌는 거 같고 얼굴에 주름 생기는 것도 억울한데 살도 옛날보다 훨씬 안 빠지는 거 같고 저만 그런 거 아니죠. 그런데 힘든 운동 안 하고 억지로 굶지도 않으면서 몸에 덕지덕지 붙어 있는 세지방만 싹 걷어내는 방법 정말 쉬운 방법이 있습니다. 그중에서 엄마들이 쉽고 편하게 정말 도움되는 것 중에 [음악] 하나가 식전에 계란 두 개 챙겨 먹는 겁니다. 제가 직접 실험해 보고 효과 따라하시면 바로 살 빠지는 다이어트 팁 정리해 드리겠습니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 멜백세년 송원장입니다. 엄마들을 위한 쉽고 건강한 다이어트 정보를 전달드리고 있습니다. 제가 추천드리는 더 건강하고 더 쉬운 다이어트 방법 영상 아래 고정 댓글에 [음악] 넣어 둘 테니 참고하시면 도움 많이 될 겁니다. 결론부터 말씀드리면 우리가 배가 고파서 흙이 가져서 간식 먹고 혹식하는게 혈당이 흔들려서 그런 경우가 많습니다. 식전에 계란 두 개가이 현상을 해결해 [음악] 줄 겁니다. 먼저 계란 하면 콜레스테롤이나 알러지 걱정하시는 경우가 있는데요. 위치라는 하버드 의학 박사가 직접 한 달에 계란 720개 먹으면서 콜레스테롤 실험을 했거든요. 오히려 안 좋은 콜레스테롤 LDL 수치가 낮아져서 계란 노른 자에 많은시기 콜레스테롤이랑 실제로 우리 몸의 혈중에 있는 콜레스테롤 수치는 큰 연관이 없다는 결론을 했습니다. 콜레스테롤 걱정은 크게 하지 마시고 하루에 두 개까지 계란 편하게 편하게 드셔도 됩니다. 다이어트에서 요효 관리까지 제일 중요한 건 완벽한 식단이 아니라 다이어트가 무너지는 지점을 막는 식단입니다. 내가 점심을 먹고 졸린다. 오후 세시만 되면 간식 생각이 난다. 저녁에 뭐가 자꾸 당긴다. [음악] 계란 두 개만 드시면 됩니다. 일단 자연스럽게 식사량이 줄어들 거고요. 식전에 단백질이 [음악] 들어가면 나중에 들어오는 탄수화물 흡수 속도가 완만해지면서 실제로 혈당도 하루 종일 덜 흔들릴 겁니다. 엄마들 입장에서 정말 중요한 이유가 다이어트 식단을 완벽하게 못 지키더라도 식전에 달걀 두 개만 먹으면 그날 식단이 덜 무너지기 때문입니다. 그러면 달걀를 어떻게 먹으면 좋을까 말씀드려 보면 아침이든 점심이든 상관없고요. 하루 첫기 식사 10분에서 15분 전에 드시면 됩니다. 아침에 일어나면 일단 빈속에 달걀 먹고요. 아기들 밥 차려 주면 한 10분 15분 걸리잖아요. 그러면 그 후에 같이 식사하시면 됩니다. 내가 외출을 해야 된다. 회사에서 식사를 해야 된다. 편의점에서 감동란이나 구운 계란 같은 거 부알 팔죠. 그거 드셔도 됩니다. 그냥 다 귀찮다 하실 때는 인터넷에서 구운 계란 한 판 사서 냉장고 쟁여 두시고 그냥 두 알씩 꺼내 드셔도 됩니다. 일단 지속적으로 편하게 할 수 있는 방법이 제일 중요합니다. 가끔 계란 알러지가 생기는 분들이 있는데요. 생각보다는 많지 않습니다. 아기들 같은 경우에는 0.1에서 0.3% 정도. 어른들 같은 경우는 1에서 2% 정도. [음악] 100명에 한두 명 정도기 때문에 크게 많지 않습니다. 그리고 또 계란 알러지는 보통 아기 때 있다가 나이 들면서 없어지는 경우가 대부분이라 내가 계란을 먹었더니 속이 안 좋다. 서부룩하다, 답답하다. 이런 경우는 오히려 계란 알러지라기보다는 위나 장 기능이 떨어져서 생기는 경우가 많습니다. 평소 소화가 약한 분이라면 계란 반숙도 [음악] 괜찮고요. 내가 삶은 달걀만 먹으면 속이 좀 더부룩하다 하실 때는 구운 계란 드시면 >> [음악] >> 훨씬 속 편할 겁니다. 사실 저희 아이도 계란 알러지가 있었기 때문에 고생을 좀 많이 했는데요. 아익은 흰자를 진짜 조금만 먹어도 알러지 반응이 폭발적으로 심하게 올라와서 응급실도 몇 번 갔었거든요. 다행히 지금은 [음악] 괜찮아졌고요. 보셨던 것처럼 계란 알러지 있는 분들은 딱 먹자마자 압니다. 묻고 숨쉬기 힘들고 기침 [음악] 나고 이런 증상들 생기거든요. 이런 분들 아니고서는 계란 편하게 드셔도 됩니다. 추가적으로 계란 먹는 팁을 더 [음악] 드리면 사실 제가 예전부터 강력하게 추천드린 식단인데요. 아침에 계란 먹을 때 올리브유로 후라이해서 먹으면 좋고요. 여기에 방울 토마토 열 개 같이 먹으면 더 좋고요. 아침에 계란 먹으면서 지방이랑시기 섬유 늘리시고 탄수화물 전혀 안 들어간 식단 하시면 너무너무 좋습니다. [음악] 다이어트 정말 잘 될 거고요. 혈당, 피부, 장건 건강 전부 다 좋아질 겁니다. 오늘부터 하루 첫기 드시기 전에 달걀 두 개로 시작하시면 [음악] 지속 가능하게 꾸준하게 편하게 다이어트 가능할 겁니다. 엄마들을 위한 더 쉽고 더 건강한 다이어트 정보 영상 아래 고정 댓글 확인하시면 도움 많이 드실 [음악] 거고요. 앞으로도 엄마들을 위한 19 건강한 다이어트 정보 전달드리겠습니다. 다이어트 파이팅! M.