Kind: captions Language: ko 식사하자마자 엄마들이 편하게 할 수 있는 다이어트랑 혈당에 도움되는 운동 세 가지 직접 해보면서 혈당 체크해 봤고요. 생각보다 진짜 쉬우면서 제일 좋은 방법 찾았습니다. 일주일 동안 점심에밥에 김만 싸 먹어 봤고요. 운동 안 했을 때는 밥 먹고 나서 바로 혈당이 85에서 219로 진짜 빨리 올라갔다가 진짜 빨리 내려오는데요. 혈당 스파이크 증상 때문에 진짜 죽을 뻔했습니다. 치명적인 단점이 하나 있는데 이것도 큰 문제 없이 극복 가능하니깐요. 끝까지 보시면 엄청 쉽고 편한 설당 빨리 떨어뜨려 주는 최고의 다이어트 운동 알게 되실 겁니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 매일 백세 한연 송원장입니다. 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 정보들을 전달드리고 있습니다. 우리는 육과도 하고 살림도 하고 일도 해야 되잖아요. 쉽고 편해야 꾸준히 할 수 있지 어렵고 힘들면 꾸준하게 못 하니깐요. 제가 쉽게 식단하고 쉽게 운동하는 거 찾아서 전달드리고 있습니다. 이전 영상들에서는 다이어트 식단들에 관해서 직접 실험해 봤다면 이번에는 엄마들이 식사하고 나서 어떤 운동이 가장 힘들지 않고 편하게 꾸준히 할 수 있는지 어떤게 효과 제일 좋은지 제가 직접 검증해 봤습니다. 먼저 과학적인 내용들은 제가 다 확인하고 정리한 거 아주 간단하게 말씀드려 볼 건데요. 기본적인 내용을 말씀드려 보면 밥 먹고 15분에서 20분 정도 좀 빠르게 걷는 것만으로도 혈당이 빠르게 오르지 않고 오르는 양도 덜 오른다. 이런 내용인데요. 제일 재밌었던 거 밥 먹고 나서 다리를 떠는 거. 그것만으로도 혈당 스파이크를 막아주고 다이어트의 생각보다 엄청 많이 도움이 된다는 연구 결과도 있었습니다. 3일 동안 제가 직접 실험해 봤는데요. 일단 평소에 잘 안 먹던 백미밥 햇반 하나랑 조미김 요것만으로 점심을 좀 먹었어요. 오랜만에 먹으니까 진짜 맛있긴 맛있더라고요. 밥 먹을 때는 진짜 맛있게 먹었는데 먹고 나서 진짜 고생을 좀 많이 했습니다. 백미밥 먹고 혈당이 85에서 221까지 136 정도 진짜 많이 올라갔고요. 생각보다 너무 많이 올라가서 진짜 좀 깜짝 놀랐습니다. 혈당 올라가는 과정에서 머리가 멍해지기 시작했고 졸리기도 했고 나중에는 혈당이 진짜 급격하게 떨어지더니 저혈당까지 떨어지더라고요. 어지럽고 별 보이고 엄청 배고프기 시작하면서 나중엔 결국 폭식이 터졌습니다. 실험하는 4일 동안 계속 폭식 터지면서 진짜 힘들었는데요. 진짜로 탄수화물 식단하면 폭식이 계속 터질 수밖에 없기 때문에 다이어트 망하는 지름길이라는 걸 다시 한번 확인했습니다. 이전에 폭식 터지지 않도록 배불리 먹을 수 있는 식당 관해서 이야기 드렸었는데요. 고정 댓글에 넣어 둘테니까 보시면 도움 많이 되실 거고요. 운동 첫째 날은 밥 먹자마자 빠르게 걷기를 20분 정도 해 줬습니다. 날이 너무 더워서 한의원 옆에 이마트 가서 노래 들으면서 살짝 빠르게 걸었는데요. 전날 아무것도 안 했을 때 혈당이 136만큼 올랐는데 이번에 20분 걷고 나서는 103에서 173으로 70밖에 안 올랐습니다. 생각보다 차이가 좀 많아서 놀라기도 했고요. 둘째 날은 밖에서 따랑이를 20분 정도 좀 탔습니다. 종아리랑 허벅지 약간 뻐근한 정도 탔는데요. 혈당은 87에서 159로 72 정도 올라갔어요. 빨리 걷기랑 그렇게 큰 차이는 없었습니다. 더운데 밖에서 자전거 탄다고 좀 힘들기는 했습니다. 추천드리진 않아요. 셋째날 20분 동안 드라마 한편 켜놓고 다리를 떨었습니다. 사실 다리 떨기에는 진짜 좋은 효과들이 많은데요. ADHD 환자들한테 다리 떨었더니 집중력이 올라갔고요. 긴장감이나 스트레스 해소에도 도움이 된다. 실제로 다리 떠는 것만으로도 혈당 태우고 심장 혈관에도 도움되는 연구 결과가 있습니다. 점심 먹고 원장실에서 부원장님이랑 같이 오징어 게임 3 틀어 놓고 다리를 20분간 떨어줬는데요. 원래 이전 날들에는 밥을 먹자마자 혈당이 확 [&nbsp;__&nbsp;] 시작했었는데 다리 떠는 동안에는 혈당이 67에서 57까지 의외로 떨어지기 시작했습니다. 아쉽게도 운동 끝나고 나서는 혈당이 다시 올라가는 걸 확인할 순 있었습니다. 그러면 이것들을 실생활에서 어떻게 적용해 볼 것이냐? 첫 번째는 혈당이 튀는 혈당 스파이크 자체를 만들지 않아야 되기 때문에 이전에 말씀드렸던 혈당 안 튀는 식당 관련 내용들 꼭 적용하시고요. 또 밥 먹고 나서 자리 좀 치우고 나서 드라마 한편 한 30분이나 40분짜리 켜시고 다리 떨면서 재밌게 보시면 됩니다. 사실 첫날 빠르게 걷는 거랑 자전거 타기는 좀 귀찮긴 했는데 드라마 보면서 다리 떠는 거 하나도 힘들지 않았고요. 실험은 사실 20분 정도밖에 안 했는데 드라마 한 판 볼 동안에 아무 생각 없이 달이 떨었으면 아마 훨씬 더 큰 효과가 있었을 것 같습니다. 또 중요한 건 더운데 땀 안 나는 장점도 있고요. 요즘 더워서 밖에 나가기도 힘든데 에어컨 틀고 힘도 안 들고 땀도 안 난다. 이것보다 엄마들한테 좋은 운동이 있을 수 있나 하는 생각 들었습니다. 우리가 이런 다리 떨기 같이 일상 생활에서 가볍게 생활하면서 칼로리 소모할 수 있는 행동들을 비활동성 열생성 니트라고 얘기하는데요. 제가 보기에는 우리같이 유가하고 일하고 살림하고 힘든 사람들한테는 다리 떨기가 최고의 니트인 거 같습니다. 딱 하나의 단점이라고 한다면 복나간다. 이런 인식 하나인데요. 사실 이거 근거 없는 믿음이고 발이 떨면 정신 건강, 육체 건강, 곧 다이어트, 혈당, 심혈관계 다 좋으니깐요. 근거 있는 믿음 가으시고 나는 건강해지고 있다. 날씬해지고 있다. 스스로 주문 걸면서 다리 떠십시오. 그러면 스스로의 인식도 그렇게 변할 겁니다. 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 정보 받아보시려면 구독 부탁드리고요. 엄마들을 위해서 더 쉽고 더 편한 다이어트 한약을 같이 처방드리고 있습니다. 관심 있으신 분들께서는 고정 댓글 확인해 주시면 자세하게 안내드리도록 하겠습니다. 다이어트 파이팅! M.