Kind: captions Language: ko 항상 환자분들한테 제대로 된 음식으로 규칙적으로 챙겨 드셔야 살이 잘 빠진다 말씀드리는데요. 그런데 아기들 먹던 걸로 대충 때우거나 맨날 샐러드만 찔끔찔끔 먹고 몸따가 입 터져서 속씹 터지고 이런 거 반복하셨던 분들은 제대로 챙겨 먹으려고 하면 살질까 봐 무서워서 사실 잘 못 챙겨 드시거든요. 그런데 이런 분들한테 우리 몸에서 진짜로 지방이 하는 과정 그 순간이 언제인지 원리를 정확하게 설명드리면 그제서야 납득하시고 식사 제대로 잘 챙겨 드시곤 하는데요. 오히려 예전보다 살이 훨씬 더 잘 빠진다. [음악] 진짜 좋아하시거든요. 무작정 굶고 억지로 뛰면서 다이어트 하지 마시고요. 나이살 뺀다고 관절 혹사시키지 마시고요. [음악] 나이 40흔 넘어서는 뱃살, 옆구리살, 팔독살은 굶고 운동한다고 빠지는 거 아니거든요. 오늘은 진짜 몸속 지방이 어떻게 분해가 되는지 빠지는 순간이 언제인지 그 과정 딱 정리해 드릴 건데요. 아, 내가 이래서 그동안 살이 안 빠졌구나 아시게 될 거고요. 아포르는 어떻게 하는게 정말 효율적으로 쉽게 살 빼는 건지 정확하게 알게 되실 겁니다. 안녕하세요. 하준이 아연이 아빠 송원장입니다. 엄마들을 위한 19 효율적인 다이어트 [음악] 방법 전달드리고 있습니다. 가 나이가 들면서 예전만큼 살이 잘 안 빠지거나 기초대 사랑이 떨어지면서 조금만 더 먹거나 조금만 덜 움직이면 [음악] 살이 잘 붙는다. 이런 분들은 제가 추천드리는 엄마들을 위한 제일 효율적인 다이어트 방법 영상 아래 고정 댓글에 넣어 두었으니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 먼저 [음악] 제가 말씀드리는 증상 중에 혹시나 나한테 몇 개나 해당되는지 한번 체크해 보실게요. 첫 번째로 식사했는데도 계속 배가 고프다. 두 번째 달달한 거 탄수화물이 자꾸 당긴다. 세 번째 저녁을 굶어도 다음날 아침에 오히려 부어 버리거나 체중개 변화가 [음악] 없다.네 번째, 운동해도 체중이 거의 잘 안 변한다. 다섯 번째, 저녁만 되면 식욕이 확 올라오고 뭐가 자꾸 당긴다.이 중에서 두 개 이상 해당되신다면 지금 살이 잘 안 빠지는게 아니라 살 빼는 방법을 바꿔야 되는 타이밍입니다. 많은 분들이 정확하게 알아야 될 부분이 있는데요. 몸 안에서 지방되는 과정이네 단계가 있거든요. 그런데 나이 들면 들수록 지방이 분해되는네 가지 과정들 중에 한두 부분이 원활하게 안 돌아가기 시작하는데요. 그러면 예전처럼 살이 잘 안 빠지기 [음악] 시작할 겁니다. 지방이 분해되는네 단계 말씀드려 보면 먼저 뱃살이나 팔뚝에 저장돼 있던 지방이 분해돼서 나오는 과정이 있고요. 두 번째로는 혈액 타고 지방이 근육이나 내장까지 이동하는 과정. 세 번째는 혈액에서 근육이나 내장기 세포 안쪽으로 지방이 들어가는 거죠. 마지막으로 세포 안에서 에너지 공장인 미토콘드리아에서 지방이 활활 태어지는 과정 이렇게네 단계로 이루어져 있습니다. 그런데이 중에서 하나라도 막히게 되면 적게 먹고 운동하면서 [음악] 살을 아무리 빼려고 해도 지방은 분해되다가 말고 다시 몸속에 쌓게 [음악] 될 겁니다. 그러면 왜 이런 문제들이 생기느냐 천천히 한번 살펴보면요.이 [음악] 이 과정이 막히는 이유는 단순하게 탄수화물을 많이 먹어서 인슐린 저항성 생기는 이유도 있겠지만 우리 몸에 대사를 조절해 주는 호르몬 환경이 무너져 있거나 에너지 쓰는 능력도 같이 무너져 [음악] 있기 때문입니다. 사람마다 각자 몸 상태가 지금 다르기 때문에 같은 양을 먹고 같은 양을 움직여도 누군가는 살이 쭉 빠질 거고 누군가는 오히려 체중이 계속 올라가는 몸 상태일 수도 있습니다. 실제로 살이 잘 안 빠지는 분들을 보면 지방이 막히는 [음악] 지점은 사람마다 조금씩 다르지만 크게 보면 몇 가지 대표적인 패턴으로 나눠 볼 수 있는데요. 쉽게 정리하면 첫 번째로 지방이 아예 뱃살이나 옆구리살에서 분해대로 나오지도 못하는 경우인데요. 인슐린이 계속 높은 농도를 유지하면서 지방을 꺼내 쓰는 스위치가 꺼져 버린 상태입니다. [음악] 특히 먹는 양과는 상관없이 조금씩이라도 쉬지 않고 음식이 계속 몸에 들어오게 되면 우리 몸은 지금은 저장해야 [음악] 되는 상태라고 판단을 하거든요. 이러면 아무리 운동을 열심히 한다고 해도 지방이 [음악] 뱃살 박해서 나오지도 못하게 될 겁니다. 두 번째는 지방이 나왔다고 하더라도 미토콘드레아에서 활활 태어지지 못하는 경우인데요. 우리 세포 안에 에너지를 세우는 시스템 자체가 제대로 안 돌아가는 상태라고 [음악] 보시면 됩니다. 지방이 나 이제 활활 탈 거라고 세포 안쪽으로 들어가기는 했는데 거기서 제대로 태워지지 못하면 다시 지방으로 돌아가서 복부나 내장 지방으로 쌓이게 되거든요. 그래서 지방이 타는 과정에 문제가 생기면 내가 아무리 굶고 탄수화물을 줄여도 살이 빠지지 [음악] 않는 상황이 생길 수 있습니다. 해결 방법은 생각보다 단순합니다. 지방이 뱃살해 잘 나올 수 있게 만들고 나온 지방이 끝까지 [음악] 잘 탈 수 있게 만들면 되거든요. 어떻게 할 것이냐? 딱 현실적으로 엄마들이 쉽게 하실 수 있는 방법 말씀드려 보면요. 첫 번째 먹는 양을 줄이기 전에 먹는 횟수부터 줄이셔야 됩니다. 하루 종일 아기들 남긴 거 한 입, 집 정리하다가 한 입 먹고 또 TV 보다가 한 입 먹고 조금씩 드시는 [음악] 습관이 인슐린 농도를 계속 높게 만들어서 지방이 분해되기 시작하는 단계를 막거든요. 그래서 식사 시간 이외에는 아무것도 안 먹는 거 딱 이거 하나만으로도 지방분의 첫걸음이 시작될 거고요. 두 번째로 탄수화물을 먹는 타이밍을 조절해야 합니다. [음악] 탄수화물은 낮에 활동량 있을 때 충분하게 드시고요. 저녁에는 단백질 배부르게 많이 채소 위주로 풍부하게 이렇게만 바꿔도 낮에 탄수화물들 다 소비하고 나서 지방이 쌓이는 흐름을 끊을 수 있을 겁니다. 그다음은 뱃살에서 나온 지방을 끝까지 [음악] 태우는 단계인데요. 일단 가장 쉬운게 식사하고 나서 10분 동안 걷는 겁니다. 우리가 밥을 먹고 바로 앉아 버리면 혈당이 [음악] 빠르게 올라갈 거고요. 남는 에너지는 전부 다 지방으로 저장되기 쉬운데 가볍게라도 움직여 주면 들어온 에너지를 바로바로 [음악] 쓰게 만들 수 있습니다. 또 근육을 유지해야 되는데요. 근육은 지방을 태우는 소비 기관 역할을 하기 때문에 헬스장 못 간다 하시더라도 틈만 나면 계단 [음악] 많이 올라 주시고요. 내가 무릎이 아프다 이러면 의자를 잡고 뒤꿈치 들어 주는 거. 이것들만 하루 두 세 번 꾸준히만 해 주셔도 지방을 쓰는 능력이 유지될 [음악] 겁니다. 중요한 건 엄마들이 힘들지 않고 꾸준하게 생활 습관처럼 할 [음악] 수 있는 운동입니다. 세 번째는 수면인데요. 잠이 부족하면 식욕을 올리는 호르몬이 증가하고 인슐린도 훨씬 더 쉽게 올라가는 상태가 되거든요. 그래서 수면이 부족하면 [음악] 같은 생활을 한다고 해도 먹게 되고 더 쌓이게 되는 건데요. 그래서 내가 평소에 잠을 좀 설치다 하면 커피는 한 잔도 안 좋으니까 꼭 끊어 주시거나 비카페인으로 바꿔 주시고요. 멜라토닉 같은 영양제에 도움 받으시는 것도 괜찮습니다.네 번째로 좋은 지방을 넣어 주시는 것도 중요한데요. 등푸른 생선이나 들기름 같은 오메가3 많은 지방은 미토콘드리아가 지방을 더 잘 태울 수 [음악] 있게 환경을 만들어 주는 역할을 하거든요. 그래서 오메가3 같은 좋은 지방은 평소 음식으로 잘 못 [음악] 챙긴다면 영양제에 같이 드시는 것도 괜찮습니다. 마지막으로 꼭 챙겨야 하는 건 바로 장, [음악] 건강인데요.시기 섬유 잘 챙겨 주면 장내 미생물이 그걸 이용해서 단수 지방산이라는 물질을 만들어 냈는데요.이 단수 지방산이 미토콘드리아 기능을 더 활성화시켜 줄 겁니다. 우리가시기 섬유를 먹을 때는 최소 한 종류가 아니라 다양한 종류를 드시는게 중요한데요. >> [음악] >> 빛채소, 십자확과 채소, 버섯 이렇게 종류를 다양하게 가져가셔야 장례 환경이 좋아지고 지방이 잘 타는 몸 상태가 만들어질 겁니다. 실제로 이렇게 바꾸신 분들 확인해 보면 식사량을 오히려 늘렸는데도 야식이 자연스럽게 [음악] 줄어들고요. 운동 많이 안 해도 뱃살이 먼저 말랑말랑해지기 시작하거든요. [음악] 결국 다이어트는 참는 싸움이 아니라 지방이 빠지는 구조를 만드는게 중요합니다.이 이 흐름만 잘 바꾸면 억지로 버티지 않아도 훨씬 편하게 살이 빠지는 걸 느끼실 수 있을 겁니다. 그런데 사실 상담하다 보면 생활하실 때 말씀드린 부분들 생기는게 [음악] 불가능할 때가 있거든요. 아기나 구 1년 동안은 사실 잠은 포기해야 되고 아침에 애들 정신없이 챙겨 주다 보면 내 밥은 대충 때우게 [음악] 되거든요. 하루 종일 불규칙해지니까 저녁만 되면 입터주고 사실 엄마들 힘든 거 저도 잘 알고 있거든요. 이럴 때는 제가 처방하고 있는 감비와 같이 하시면 훨씬 효율적으로 다이어트 하실 [음악] 수 있을 건데요. 무조건 굽는 거 아니고 일단 기초 대사랑 올려서 살이 잘 안 빠지는 [음악] 흐름 바꿔 줄 거고요. 식욕 흔들리고 입터는 거 막아 줄 겁니다. 제가 처방하고 있는 간비한 궁금하신 분께서는 영상 아래 고정 댓글 확인하시면 도움 많이 되실 겁니다. [음악] 앞으로도 엄마들을 위한 쉽고 건강한 다이어트 정보 전달드릴 테니 구독 부탁드리고요. 다이어트 파이팅! M.