Kind: captions Language: ko 감사의 의미로 제가 직접 먹고 있는 가성비 좋은 말차 다섯 분한테 보내 드릴 테니까요. 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 실제로이 말차 레시피가 미국의 안출굽다라는 의사가 이야기한 레시피인데요. 후기들을 찾아봤더니 이틀만에 바로 차이 빠지기 시작했다. 실제로 달달한 음료수들이 안 당기더라. 식격 조화가 너무 잘 되는데 이고비나 마운자로 너무 세게 맞았을 때처럼 매스검까지 나타나더라 하는 효과적인 후기들이 있더라고요. 저도 혹해서 직접 실험을 해 봤는데 이번 실험은 완전 망했습니다. 앞으로 미국 의사라고 팔로하는 유튜버라고 믿으면 제가 봐보고요. 그래도 말차가 다이어트에 도움이 많이 되는만큼 말차를 활용해서 엄마들 다이어트에 도움될 수 있는 방법들 제가 직접 찾아보고 실험해 봤습니다. 벅에서 말차라떼 먹는 방법, 또 이것보다도 더 가성비 좋게 맛있게 먹는 방법 알려 드리도록 하겠습니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 매일백세 안연 송원장입니다. 엄마들을 위한 쉽고 건강한 다이어트 정보 전달드리고 있습니다. 엄마들이 쉽고 편하게 다이어트 할 수 있도록 도움이 될 수 있을 만한 콘텐츠 찾아보던 와중에 미국 의사들 유튜브를 좀 봤거든요. 날차에다가 여러 가지 재료들 섞어서 같이 먹으면 위고나 마운자로처럼 엄청 효과가 좋아서 식욕 조절해 주는 GLP1 호르몬이 뿜어져 나올 거고 심지어 위고나 마운자로 나타날 수 있는 갑상선이나 최장염 같은 문제도 하나도 없다 이런 내용들이라 확 끌리더라고요. 또 요즘 말차가 해외에서 진짜 다이어트 때문에 핫하죠. 요즘 젊은 세에 대해서는 커피 대신 말차다 이야기할 정도로 유행인데요. 커피 마시면서 밥 못 짜고 심장 뛰고 예민해지는 분들 말차가 훨씬 은은하게 각성 효과가 있어서 예민한 분들도 몸에 부드럽게 먹을 수 있거든요. 말차 레시피 실제로 해보고 좋으면 우리 구독자님들한테 딱 좋겠다 싶어서 바로 말차랑 이것저것 주문해서 실험 시작해 봤습니다. 일단 들어가는 재료는 말차랑 사전자피, 강황피 이렇게네 가지인데요. 재료들 보면 전부 다 위고 마운지로 똑같이 GLP1 호르몬에 도움되는 재료들이 많습니다. 말차는 인슐린저항성도 계산하고 혈당 수치 조절에 도움되고요. 항산화까지 해서 노화까지 늦춰 줄 겁니다. 잡자피는시기 섬유가 진짜 제일 많이 들어가 있는 식품 중 하나인데요. 연비에도 좋고 먹고 나면 뱃속에서 부피가 최대 40배까지 늘어나서 후만감에도 도움 많이 되거든요. 대피는 지방 연소에 도움되고 인슐린 호르몬 민감도에도 도움이 될 거고 강황은 항염증 작용이 있어서 온몸 컨디션 좋아지게 도움 주고요. 구종 완화하고 GLP1 호르몬까지 강하게 분비된다고 하는 연구가 최신에 나왔습니다. 그래서 좋은 건 다 때려 넣는데 의사가 이야기한 레시피 그대로 만들어서 한 잔 마셔 봤더니 이건 진짜 지옥에서 온 맛이었습니다. 너무너무 맛이 없어서 차라리 살찌고 말겠다는 생각이 들더라고요. 분명히이 의사도 직접 먹어 보진 않았고 GLP1에 도움된다니까 다 때려 놓고 이거 먹어 봐라라고 그냥 이야기했다는 강한 의심이 들었습니다. 그래서 일단 제가 여러 가지 말차를 활용한 쉬운 다이어트 방법들 준비해 봤는데요. 첫 번째는 간단하게 말차만 마시는 겁니다. 말차가루에 따뜻한 물 섞어서 커피 대신에 차처럼 마시면 되는데요. 조심히 하셔야 하는게 이게 처음부터 말차량이 많아 버리면 떨은 맛이 심하기 때문에 조금씩 용량 늘려 보시고요. 날차가 빈속에 먹으면 속이 울렁거리거나 속이 좀 깎이는 느낌이 드는 경우도 있거든요. 평소에 소화 기간이 괜찮다고 해도 이런 경우가 생길 수 있는데요. 저도 아침에 말차만 먹고 출근하다가 속이 울렁거려서 죽을 뻔했습니다. 처음부터 빈속에 드시는 건 추천드리지 않습니다. 두 번째는 말찰 아떼입니다. 우유는 강이 많기 때문에 다이어트 할 때 개인적으로 추천드리진 않는데요. 우유 대신에 아몬드 밀크는 괜찮거든요. 아몬드 밀크 중에 탄수화물이랑 당뇨 제일 적은 거 말차 섞어서 드시면 괜찮습니다. 맛도 괜찮고 호만감도 있어서 꾸준하게 커피 대용으로 먹을 만할 겁니다. 주의해야 될게 있는데요. 살찐다고 수벅서 라떼시킬 때 우유 대신 귀리 우유 오트밀크로 변경해서 드시는 경우들이 있죠. 사실 오트m이 살이 안 칠 거 같지만 오히려 우유보다 전분 함량이 높아서 탄수화물이 더 많이 들어 있습니다. 오트크 말고 두유로 바꿔서 드시면 되는데요. 실제로 스벅에서 말찰 때 주문하실 때 실업 다 빼시고 우유 대신 두유로 바꿔 달라고 하면 맛도 크게 나쁘지 않고 혈당도 별로 안 들 겁니다. 그런데 개인적으로 제가 추천드린 훨씬 더 가성비 좋고 맛있는 말차라떼 드시는 방법이 있습니다. 말차라떼랑 아몬드 밀크 조합인데요. 아몬드 브리지 말고 그린 덴마크 브랜드에서 나온 아몬드 밀크가 있거든요. 이게 탄수화물이랑 당뇨 함량이 훨씬 낮기 때문에 여기에다가 말착가루 타 드시면 더 맛있게 혈당 안 튀게 드실 수 있을 겁니다. 또 여기에다가 추가적으로 계피 한 스푼 넣어서 먹었더니 이것도 꽤 괜찮았습니다. 딱요 정도까지 말차 드실 때 해 보시는 거 추천드리고요. 강황은 밥 지을 때 넣어서 짓는 걸로 하시고 차전잡히는 변비 심하신 분들 굉장히 효과 많이 보시는 경우 많죠. 차전잡 관련해서는 다음에 변비 관련 영상에서 자세하게 말씀드리겠습니다. 이런 식으로 말씀드린 재료들 활용하시면 지옥에 맛 경험하지 않아도 충분히 위고비랑 마운지로랑 똑같은 GLP1 호르몬 분비에 도움 많이 될 겁니다. 결국 위고나 마운자로 GLP1 호르몬이 유행하는게 식욕을 잘 잡아준다. 이것 때문이거든요. 앞서 말씀드렸듯이이 약들이 효과가 진짜 좋기는 한데 문제는 갑상선이나 최장 쪽에 문제가 생길 수 있다. 또 요즘에 나오는 이야기가 요가 훨씬 심하게 온다. 빨리 온다. 이런 이야기야긴데요. 이럴 때는 제가 처방하고 있는 간비환이 좋은 대안이 될 수 있습니다. 식욕 안정적으로 잡아 줘서 엄마들이 식당 관련 스트레스 안 받으면서 편하게 다이어트 할 수 있게 도와줄 거고요. 다이어트약 부작용이 대부분 용량이 내가 먹을 수 있는 양보다 훨씬 과다에서 생기는 거거든요. 두통이나 불면, 미직거림 이런 것들이 생길 수 있는데요. 제가 처방하고 있는 다이어트 약은 알갱이 한알 단위로 조절이 가능해서 나한테 딱 맞는 용량 찾아서 먹으면 다이어트부터 요요까지 부작용 최소화해서 편하게 감량 가능하실 겁니다. 우리 한의원 관비 관련 내용은 고정 댓글에 넣어 둘 테니 참고하시면 도움 많이 되실 거고요. 그동안 제 영상들 시청을 정말 많이들 해 주셔서 저도 광고 수입이 어느 정도 나오고 있는데요. 감사의로 제가 먹고 있는 말차 추천해서 선물로 보내 드릴 예정입니다.이 이 영상에 리플로 그간 제 영상에서 봤던 다이어트 꿀팁 중에 직접 해 보시고 효과 좋았던 방법들 작성해 주시면 추첨해서 다섯 분께 제가 먹고 있는 말차 보내 드리도록 하겠습니다. 자세한 내용 고정 댓글 확인하시고요. 앞으로도 엄마들을 위한 쉽고 건강한 다이어트 방법 전달드릴 테니 구독 부탁드리고요. 다이어트 파이팅! M.