Kind: captions Language: ko 다이어트 성공하는데 의지가 중요한게 아닙니다. 아무리 굳게 마음 먹어도 배고프면 결국 냉장고 뒤적거리게 될 거고요. 실제로 극단적으로 식단 조절을 해 봐야 다이어트 끝나면 무조건 요유가 올 겁니다. 엄마들이 다이어트 하면서 제일 힘든게 보통 가족들이랑 밥을 같이 먹어야 하기 때문에 따로 식단 챙기는게 쉽지가 않거든요. 결국에는 라이프스타일로 꾸준하게 가족들이랑 하루 한 기에서 두끼 정도 편하게 같이 먹을 수 있는 다이어트 식단들이 중요한 건데요. 오늘 제가 말씀드리는 간식이랑 식단들 요것만 먼저 챙겨만 드셔도 배불러서 간식 생각 잘 안 난다는 분들 많았고요. 쉽게 쉽게 7kg 정도는 뺐다 이야기하시는 분들도 많았습니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 멜백세 안년 송원장입니다. 엄마들을 위한 식구 편한 다이어트 정보들을 전달드리고 있습니다. 우리가 다이어트 할 때 칼로리 줄여서 다이어트를 하면 배고파서 실패하는 경우가 많거든요. 중간에 배가 고파서 폭식이 터지거나 성공을 했다고 하더라도 기초대 사량이 엄청 떨어지기 때문에 결국에는 금방 요가 와서 다시 살찌는 경우 다들 한두 번씩은 경험 있으실 텐데요. 우리가 생각을 바꿔서 다이어트 할 때 뭘 안 먹어야 된다. 줄여야 된다 참아가면서 다이어트 하시지 말고요. 다이어트에 도움되는 건강하고 배부르게 먹을 수 있는 제가 말씀드리는 간식이랑 식단들 꼭 먼저 챙겨 드시기만 해도 피부 좋아질 거고요. 아침에 개운하게 일어나실 거고 배불러서 다른 간식들 생각 잘 안 날 겁니다. 직전에 제가 휴가 다녀와서 4일 동안 3.9kg 빼면서 급진급바 식단 말씀드린 적이 있는데요. 간단하게 정리해 드리면 아침이 되었든 점심이 되었든 가장 중요한 하루 첫기 식사 이때 단백질이랑 시기섬유로 지방 위주로 식단을 하면서 안적 단식이랑 같이 병행을 하면 하루 16시간에서 최대 18시간까지 배고프지 않게 공복 혈당이 튀지 않고 꾸준하게 유지가 되거든요. 그러면 그동안에는 체지방이 활는 체질로 변할 수 있습니다. 여기에 더해서 오늘 제가 강조드리고 싶은 핵심은요. 간식을 먹기 전에 하루에 단백질이랑 시기섬유 충분한 양을 먼저 챙겨 먹는 겁니다. 보통 다이어트 할 때 체지방 위주로 감량하고 근육 손실을 방지하려면 자기 몸무게에서 한 1.5 정도 곱해서 단백질을 먹으라고 하고요. 여성분들 하루시기 섬유 최소 20g 정도는 먹자. 요렇게 이야기를 하거든요. 예를 들어서 내가 한 60kg 된다고 하면 하루 단백질은 90g에 시기섬유 최소 20g은 먹어야 하는 건데요. 이게 생각보다 되게 어렵습니다. 보통 닭가슴살 100g 한 덩어리에 단백질이 20g 정도 들어 있거든요. 하루에네 개에서 다섯 개 정도는 먹어야 한다는 거고요. 시기섬유 하루 20g이라고 한다면 양배추로 치면 한 한 통 작은거나 한 통 반 정도 먹어야 되고요. 당근으로 치면 한네 다섯 개 먹어야 된다는 이야기거든요. 엄마들이 가족들이랑 식사 같이 하면서는 절대 그렇게 식단 못 챙겨 먹을 겁니다. 그래서 엄마들도 평소에 쉽게 쉽게 단백질이랑 식기섬유 챙겨 드실 수 있도록 가족들도 같이 먹을 수 있는 식단이랑 간식들 소개드릴 건데요. 특히나 그동안 다이어트 하면서 감량이랑 요유를 왔다 갔다 한 경우에는 인바디 찍어 보면 근육이 평균 이하인 경우가 되게 많거든요. 이런 분들은 오늘 말씀드리는 내용 적용해 보시면 진짜 도움 많이 되실 겁니다. 일단 단백질부터 이야기할 건데요. 제일 많이들 이야기하는게 닭고기, 돼지고기, 소고기 이렇게 얘기하시는데 그때그때 매일매일 요리하는 것도 사실 쉽진 않거든요. 그래서 편하고 맛있어서 가족들이랑도 먹기 좋은 간식부터 말씀드리면 황태체랑 말린 오징어 요렇게 말씀드릴 수 있습니다. 닭가슴살 100g의 단백질이 20g 정도 들어 있는 거 생각하면 황태체랑 말린 오징어는 100g에 단백질이 60에서 70g 정도 훨씬 많이 들어 있거든요. 그냥 단백질 덩어리라고 생각하시면 됩니다. 이게 제가 찾아본 중에 제일 쉽게 하루 단백질 챙길 수 있고 맛있게 먹을 수 있는 간식인데요. 최근에 유행했던 먹태 새우깡 있죠? 이거 소스만 만들어 두시면 쉽게 쉽게 편하게 맛있게 먹을 수 있습니다. 일단 마요네즈에다가 간장이랑 알룰로스, 참기름, 청양고추 썰어서 넣어 가지고 소스 잔뜩 만들어 두시고요. 그때그때 꺼내서 찍어 드시면 되는데요. 다이어트 하는데 마요네즈 괜찮은가? 요렇게 생각하실 수 있는데 건강한 오일로 만들고 첨가물 많이 안 들어간 마요네즈는 얼마든지 다이어트에 도움이 됩니다. 우리가 다이어트 할 때 먹지 말아야 되는 것 중에 요즘 유명하죠. 유튜버 최겸 님이 말씀하신 설밀 나튀, 설당 밀가루, 나쁜 기름이랑 튀김. 이것들 중에서 납동 기름으로 만든 마요네즈들이 많거든요. 이거 말고 올리브 오일이나 아보카도 오일로 만든 첨감을 많이 안 들어간 마요네즈는 다이어트 할 때 저탄 고지랑 같이 하신다면 얼마든지 만에 드셔도 괜찮습니다. 황태체랑 오징어 먹을 때 주의해야 될게 있는데요. 마요네즈를 잔뜩 찍어 먹고 나서 탄수화물 간식까지 같이 먹으면 살이 진짜 많이 질 겁니다. 황태체랑 오징어 드실 때는 탄수화물 같이 드시지 마시고요. 꼭 단백질이랑 마요네즈 요것만 드신다고 생각하십시오. 또 고백으로 편하게 식사할 때 먹을 수 있는 건 닭다리살, 삼겹살, 목살, 새우 요렇게인데요. 구워 먹거나 삶아 먹거나 쌈싸 먹는 거 얼마든지 다 좋습니다. 저녁 한끼는 꼭 단백질 위주로 가족들이랑 식사 같이 하시는 걸로 하실 건데 돼지고기 김치찌개에 잔뜩 넣고요. 계란마리 같이 드시는 거 좋고 삼겹살 보쌈에서 드시는 것도 좋고요. 닭가슴살은 아기들 잘 못 먹으니까 닭다리살을 껍질 벗겨 가지고 요리하시면 저희 아기들도 엄청 맛있게 먹거든요. 괜찮을 겁니다. 가족들이랑 같이 단백질 위주로 식사하실 때는 탄수화물은 최소화해 같이 드시고요. 사실 단백질은 앞에서 말씀드린 간식이랑 해산물이나 고기들로 채우면 생각보다 쉽게 하루 할당을 채울 수 있는데요.이시기 섬유가 하루 할당 채우는게 진짜 어렵습니다. 앞서 말씀드린 것처럼 양배추 한 똥 넘게 먹어야 되고 당근으로 치면 한 네다섯 개 먹어야 되거든요. 시기섬유 압축적으로 많이 들어 있는 음식들은 목이버섯, 팽이버섯 이런 거 괜찮고요. 콩 종류로 따지면 렌틸콩, 병아리콩, 검은콩 이런게 많거든요. 동물로 따지면 현미랑 보리, 씨앗 종류는 사전잡이나 치아시드 이런 거 생활에서 많이 챙겨 드시는게 좋습니다. 그래서 밥은 평소에 소화 잘 되신다면 현미랑 보리밥에 렌틸콩이나 병아리콩 많이 넣어서 잡곡밥으로 해 드시고요. 사전 잡피는 대표적으로시기 섬유가 굉장히 많이 있는 식품이기 때문에 변비 있으신 분들은 사전자피 드시는 거 굉장히 추천드립니다. 단식으로 그링 요거트 좋은데 여기에 치아 시드 한 스푼 같이 넣어 드시면 시간이 지나면서 치아 시드가 배에서 부거든요. 그러면 배고파서 입어지는 일은 없을 겁니다. 나머지는 야채들로 채워야 되는데요. 그래도 꾸준하게 편하게 호만감 있게 먹을 수 있는게 개인적으로는 양배추거든요. 양배추 밀가루 없이 계란 넣고 팽이버섯 넣고 새우 잔뜩 넣어 가지고요. 새우전 해서 드셔도 되고요. 저속로와 양배추 샐러드 같은 것도 우리 아기들도 맛있게 먹을 정도로 굉장히 먹기 편하고 좋습니다. 브로콜리도 계란이랑 마요네즈 넣고요. 간장이랑 알로스, 소금, 후추 요렇게 간단하게 해서 먹어도 진짜 맛있거든요. 이게 제가 요즘 아침에 챙겨 먹는 건데 저랑 와이프 둘 다 요거 먹으면 점심 때까지는 진짜 간식 생각 하나도 안 납니다. 추천드리고요. 평소 쌈 채소들 식사하실 때 최대한 많이 챙겨 드시는게 좋고요. 관련 내용들 제가 정리해 둔 거 고정 댓글에 넣어 둘 테니깐요. 참고하시면시기 섬유도 가족들이랑 편하게 같이 드실 수 있을 겁니다. 주의할게 있는데요. 소화 기능이 많이 좀 떨어지는 경우에는 단백질이랑시기 섬유 처음부터 많이 먹기 시작하면 몸이 못 받아들이는 수가 생기거든요. 위산이 적거나 후와소 분비가 적은 경우 이럴 때는 장 연동 운동까지 떨어진다면시기 섬유랑 단백질이 장에 머무는 시간이 굉장히 길어지거든요. 그러면 배에 가스가 차기 시작하고요. 음식물이 오래돼서 장내에 부패하는 경우들도 생길 수 있는데요. 이럴 때는 안 좋은 가스들이 몸에 재흡수되면서 복통 생기거나 피부 트러블도 생길 수 있습니다. 이럴 때는 고기 대신에 부드러운 두부나 순두부 많이 챙겨 드시고요. 좋은 고기 말고 백숙이나 보쌈 같은 걸로 고기 조립법을 바꿔서 드시는게 좋습니다. 특히나 평소에시기 섬유을 잘 안 드시는 분들도 계신데요. 갑자기시기 섬유를 늘리면 오히려 변비가 생길 수 있기 때문에 이럴 때는 물을 최대한 많이 드셔 주셔야 되고요.시기 섬유 처음부터 갑자기 드시지 말고 일주일 단으로 조금씩 조금씩 양 늘려서 드시면 큰 문제 없을 겁니다. 샐러드 같은 거 생채 드셨을 때 잘 안 되시는 분들도 있는데요. 마무리나 야채들 데쳐서 먹는 거 좋고요. 잘 익은 김치는 발효도 돼 있으니까 김치 위주로 많이 드시는 것도 좋은 방법입니다. 다이어트는 뺄 때부터 잘 빼고 꾸준히 오래 라이프스타일로 유지할 수 있어야 요요까지 성공적으로 가능한데요. 내가 사실 먹고 싶은 간식이 생각이 났다. 그럴 때는 일단 단백질이랑시기 섬유 내가 충분히 챙겨 먹었나? 이거부터 체크해 보시고요. 먼저 단백질이랑시기 섬유들 맛있게 요리해서 가족들이랑 다 같이 드시고 식사 다 하고 나서 내가 먹고 싶은 간식 조금씩 드시는 걸 추천드립니다. 이게 습관이 되면 알아서 살이 빠져 있을 겁니다. 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 정보 앞으로도 전달드리도록 하겠습니다. 엄마들을 위한 더 쉽고 더 편한 다이어트 한약 처방드리고 있으니깐요. 관심 있으신 분들께서는 고정 댓글 확인하시면 도움 많이 될 겁니다. 긴 영상 시청해 주셔서 감사드리고요. 다이어트 파이팅! M.