Kind: captions Language: ko 투그라 많이들 들어보셨죠? 어 세계 3대 진미라고 불릴만큼 프랑스에서 고급 요리에 속하는 거위의 간 요리인데요. 거위를 키울 때부터 억지로 지방간 상태를 만들어서 요리를 하게 됩니다. 사람이면간에 5% 이상 지방이 끼면 지방간이라고 이야기하는데 후그라 만드는 거위 간은 지방이 44% 정도까지 끼게 되거든요. 우리가 꼭 알아두어야 될 건 지방간 있는 거위를 키울 때 먹이는 건 지방이 아니라 옥수수 즉 탄수화물입니다. 다이어트 할 때 환자분들을 오시면 과일 먹지 말라고. 과일은 과자랑 똑같다고 건강해도 별 도움 안 된다고 말씀드리는데요. 이게 다 지방간 만드는 과당 때문입니다. 안녕하세요. 하준이야 아빠 매일백세안년 송원장입니다. 엄마들을 위한 식부 건강한 다이어트 정보를 전달드리고 있습니다. 나이들수록 뱃살 때문에 곰이 많으시죠? 이게 진짜 잘 안 빠지는게 겉에서 잡히는 키아 지방 문제도 있지만 속에서 내장 지방이랑 지방간 생기면서 죽어도 안 빠지는 경우가 많은데요. 사실 이게 다 탄수화물 때문입니다. 내장 지방이랑 지방간이 점점 심해질수록 진짜 물만 먹어도 살찐다. 이런 말 하실 수 있거든요. 나이 들수록 뱃살이 불기 시작하는게 근육 손실도 원인이 있긴 있지만 더 근본적인 문제는간에 있습니다. 간이 지방으로 가득 차게 되면 대사가 떨어지고 순환이 정체되기 시작하면 우리 몸은 에너지를 효과적으로 태울 수 없게 되고 계속 살찌는 체질이 돼 버립니다. 그럼 내장 지방이랑 지방간은 왜 심해지냐? 탄수화물 때문입니다. 후그라 만들기 위해서 거위한테 억지로 탄수화물 먹이는 것처럼 우리 몸에 지방감 만드는 것도 바로 과도한 탄수화물. 그 중에서도 과당 때문입니다. 과당이라고 하면 대표적으로 과일에 많이 들어 있는 당인데요. 이게 과일이라 몸에 좋을 것 같지만 알콜, 술이랑 똑같습니다. 포도당이랑 다르게 과일이나 설탕, 음료수나 과자에 들어가는 액상 과당들은 간에서만 대사가 진행되기 때문에 이게 많이 먹으면 술 먹은 거랑 똑같이 간이 엄청 힘들어지거든요. 그래서 많이 먹으면 간에서 열심히 분해를 하다가 남으면간에 지방으로 저장됩니다. 이렇게 지방간이 돼 버리면 간이 인슐린에 둔감해져서 인슐린 저항성도 심해질 수 있고요. 과당은 또 포도당이랑 달라서 포만감 느끼게 하는 포만감 호르몬 이걸 적극적으로 자극하지 않아서 많이 먹어도 배고픈지 잘 모르게 되고 계속 먹게 되는 문제점이 있습니다. 다이어트 할 때 과일은 추천드리지 않습니다. 내장 지방이랑 지방간 없애는 방법은 간단합니다. 탄수화물이랑 관을 최대한 줄이면 됩니다. 지방간 만드는 방법에 정 반대로 시행하시면 되는데요. 실제로 연구 결과 살펴보면 저탄수 식단이간에 쌓인네 장 지방을 세 배 이상 그리고 체중을 일곱 배 이상 빠르게 감소시켜 준다고 하는데요. 핵심은 인슐린 호르몬 수치를 낮추는 겁니다. 그러면 우리는 어떻게 해야 되냐? 끊어야 하는 음식이랑 먹으면 좋은 음식에 대해서 이야기를 좀 드릴 건데요. 일단 말씀드렸듯이 과일은 먹지 않는게 좋습니다. 과일에 들어 있는 과당은 과자랑 똑같다고 생각하시면 되는데요. 사과, 배, 포도, 감, 귤, 딸기 이런 달달한 과일들 전부 다 과자랑 똑같다고 생각하시고 최대한 끊어 주시고요. 또 미국에서 나온 연구 결과들 보면 최근 과일들은 달달하기만 하고 생각보다 영양가가 옛날보다 훨씬 떨어진다. 이런 내용도 있기 때문에 바위를 건강하려고 억지로 챙겨 두실 필요는 없을 것 같습니다. 두 번째로 고구마, 당근, 감자 이런 뿌리 채소들 있죠? 살 안 찐다고 생각하시는 경우가 많은데요. 이게 정재 탄수화물보다는 한 걸음 낮다. 이런 이야기지 다이어트에 도움되는 건 절대 아닙니다. 지방관 상태에서 탄수화물을 계속 먹게 되면 결국 인슐린이 늘기 때문에 내가 뱃살이 많다. 지방간이나 내장 지방이 있다. 이럴 때는 더욱더 조심해야 됩니다. 안 좋은 기름들. 특히 오메가 6가 많은 식물성 기름들이 생각보다 좋지 않은데요. 콩기름, 카놀라유, 옥수수유, 포도시유 이런 식물성 기름들은 억지로 씨앗에서 황 약품 통해서 추출한 기름이기도 하고 오메가 6가 많아서 좋지 않습니다. 그리고 지방관이 있을 때는 간수치가 높은 경우들이 많거든요. 이럴 때 타이레노를 조심하셔야 됩니다. 소염제나 진통제, 항생제가 간수치를 굉장히 많이 올리기 때문에 내가 소염진 통제를 자주 먹는다면 간수치 조심하셔야 되고요. 만약에 거기에다가 술까지 같이 먹게 되면 간세포에 치명적인 영향을 줄 수 있습니다. 이런 약 드실 때는 술 최소화해 주셔야 되고요. 간을 디톡스하고 인슐린 수치를 낮춰주고 내장 지방, 지방간에 좋은 음식들에 대해서 이야기 드려 보면요. 첫째로는 오메가 3입니다. 오메가 3 잘 챙겨 드시면 지방간에도 도움되고요. 단수치도 떨어뜨려 줄 거고 항염증 작용이 있어서 전신 컨디션에도 도움이 많이 될 겁니다. 한 가지 염두에 좀 두셔야 하는게 식물성 오메가 3 중에 제일 유명하게 많이들 드시는게 들기름인데요. 사실 생각보다 식물성 오메가 3는 좋은 작용을 잘 못 합니다. 식물성 오메가 3는 몇 단계를 거쳐서 작용을 하기 때문에 우리 몸에 크게 좋은 작용을 잘 못 하니까 오메가 3는 동물성 오메가 3 챙겨 드시고요. 저도 음식으로 다 채우기 힘들기 때문에 영양제 먹고 있거든요. 영양제로 드셔도 괜찮습니다. 그리고 나는 지방간이라서 지방은 먹으면 안 돼. 이렇게 생각 안 하셔도 됩니다. 질 좋은 기름들 많이 드시면 지방간에도 좋고요. 호만감도 훨씬 오래 가서 탄수함을 줄이는데 도움 많이 될 겁니다. 질 좋은 기름들, 올리브유, 아보카도 오일, 그리고 질 좋은 버터들 식사하실 때 많이많이 챙겨 드시고요. 그리고 엄마들이 제일 쉽게 준비하고 요리하기 쉬운게 양배추인데요. 양배추 진짜 많이 드십시오. 뭐 브로콜리나 케일, 양배추 이런 십자악가 채소들은 대터지게 드셔드립니다. 간을 먼저 해독해 줄 거고요. 인슐린 저항성에도 도움 많이 될 겁니다. 양배추 관련 요리들은 제가 예전에 올려둔 것들이 있으니까 고정 댓글 확인하시면 도움 많이 되실 거고요. 엄마들을 위한 식구 건강한 다이어트 정보들 전달드리고 있으니 구독 부탁드리고요. 내가 건강 때문이라도 꼭 다이어트가 필요한 경우가 있어요. 이럴 때 제가 처방하고 있는 다이어트약이 도움이 많이 될 건데요. 사실 다이어트 약하면 건강이 안 좋을까 걱정하시는 경우가 많거든요. 우리 아니 다이어트 약은 제가 직접 먹기도 했고 우리 와이프도 첫째, 둘째, 낳이어트 할 때 다 먹었던 양이거든요. 저랑 와이프도 직접 먹으면서 다이어트 한만큼 안심하셔도 됩니다. 우리한 다이어트약 있으신 분께서는 우정 댓글에 넣어 둘 테니 확인하시면 도움 많이 될 겁니다. 다이어트 파이팅! Yeah.