런닝 끝나고 무릎이 아파서 좀 쉬었더니 괜찮아지셨나요? 근데 달리면 또 아프고 쉬면 또 괜찮아지고이 패턴이 반복되고 계신 분들 지금 체크해 보세요. 달릴 때 무릎 바깥쪽이 칼로 찌르는 것처럼 아프다. 계단이 내려갈 때 특히 더 심하다. 쉬면 괜찮은데 달리기 시작하면 또 시작된다.이 중에 하나라도 해당되신다면 오늘 영상 정말 잘 클릭하신 겁니다. 단순 근육통인지 아니면 지금 당장 치료를 받아야 하는 신호인지 오늘 영상 끝까지 보시면 정확하게 아실 수 있을 겁니다. 안녕하세요. 매일 백사위원 신승입니다. 중란구에서 원장님 세 분이 함께 환자분들 수술없이 효율적으로 치료받으실 수 있도록 열심히 진료하고 있습니다. 내가 런닝하면서 무릎 바깥쪽이나 앞쪽으로 통증이 생긴다. 발바닥 통증이 생긴다. 장경인 대증후군 틀계건 족적 음막염 같은 통증이 지속적으로 발생한다. 정확한 진단과 치료가 필요하신 분께서는 영상 아래 고정 댓글 확인하시면 도움 많이 되실 겁니다. 런닝하실 때 자주 하시는 실수들이 통증이 생겼는데 좀 아파도 계속 달려야 늘어난다. 초반엔 다 아픈 거다. 참고 하다 보면 적응된다 하는 건데요.이 생각으로 참으면서 달리다가 결국 무릎 연골 손상까지 이어진 분들 생각보다 자주 계십니다. 뛰다가 생기는 무릎 통증 어디까지 참아도 되고 어디서부터는 무조건 쉬고 치료를 받아야 하는지 그 기준을 오늘 명확하게 정리해 드리겠습니다. 결론부터 말씀드리면 런닝 경력이 짧은 분들과 경력이 좀 있는 분들은 무릎 통증의 원인 자체가 좀 달라요. 런닝을 막 시작하신 분들은 대부분 초반 근육통이 주된 원인이에요. 이건 몸이 새로운 움직임에 적응하는 과정이라서 시간이 지나면 자연스럽게 줄어드는 경우가 많거든요. 문제는 런닝 경력이 어느 정도 쌓인 분들이에요. 무릎 바깥쪽, 앞쪽, 안쪽 중 특정 부위가 반복적으로 아프기 시작한다면 이건 단순 근육통이 아닐 가능성이 높습니다. 특히 무릎 바깥쪽으로 아프신 분들 이게 바로 장경인대 증후군이에요. 장경인대는 골반에서 시작해서 무릎 바깥쪽까지 길게 연결되는 인대인데요. 달릴 때이 인대가 무릎뼈 위를 반복적으로 스치면서 염증이 생기는 거예요. 장경인대는 팽팽하고 질긴 기타줄 같은 조직이기 때문에 더 쉽게 마찰되고 손상될 수가 있습니다. 달릴 때 무릎 바깥쪽에 날카롭고 찌르는듯한 통증이 오고 쉬면 사라지는 것처럼 느껴지는데 달리기 시작하면은 또 나타나는 패턴이 반복되고요. 이게 장경인 대후근의 전형적인 패턴입니다. 무릎 안쪽이 아프신 분들도 계실 텐데요.이 경우에는 두 가지를 주로 의심합니다. 첫 번째는 거위발 건념이에요. 무릎 안쪽 아래 힘줄에 염증이 생기는 건데 걷거나 뛸 때 무릎 안쪽 아래가 아픈 증상이 나타납니다. 두 번째는 반상 연골판 손상이에요. 반열상 연골판이라는 건 무릎 관절 안에 있는 쿠션이거든요. 연골에 반복적으로 충격이 누적되면 여기가 찢어지거나 깎여 나가서 무릎 관절에 완충 작용을 못 해 주니 충격이 그대로 전달되면서 염증이 생깁니다. 무릎을 굽히거나 펴기가 어렵기도 한데 이건 찢어진 연골이 무릎 관절 사이에 끼어 가지고 나타나는 증상입니다. 체중을 실을 때마다 무릎 안쪽 깊은 데서 아픈 느낌이 드신다면 이건 연골 문제일 가능성이 있어서 조금 더 신경을 쓰셔야 하고 끼거나 많이 걷지 말고 반드시 치료를 받으셔야 합니다. 자 그러면 가장 중요한 부분이에요. 어디까지가 지켜봐도 되는 단계고 어디서부터는 무조건 달리기를 멈추고 치료를 받아야 하는 단계인지 지금부터 명확하게 말씀드릴게요. 첫 번째 신호. 뛸 때 체중을 실을 때마다 무릎이 아프다. 이거 되게 안 좋은 신호예요. 달릴 때 발이 땅에 받는 순간마다 무릎 안쪽 깊은 곳에서 날카로운 통증이 온다면 연골 자체가 손상되거나 깨지기 시작했을 가능성이 높습니다. 어떤 운동이든 공통적으로 드리는 말씀이 운동하고 나서 묵직하고 뻐근한 근육통이 아니라 날카로운 통증이 나타난다 하면 이건 절대 좋은게 아닙니다. 운동을 넘어서 몸을 혹사하고 있는 거라 반드시 휴식으로 회복하고 운동 강도를 낮춰야 됩니다.이 이 단계는 지체없이 달리기를 멈추고 치료를 받으셔야 돼요. 두 번째 신호. 무릎을 굽히거나 앉았다 일어날 때 불편하다. 다릴 때뿐만 아니라 일상생활 중에도 무릎을 굽힐 때 불편함이 느껴지신다면 반열상 연골판에 문제가 생겼을 가능성이 있어요.이 경우도 정확한 진단과 치료가 필요한 단계입니다. 세 번째 신호. 반대편 무릎과 비교했을 때 부어 있거나 형태가 다르다. 지금 바로 해 보실 수 있는 자가 체크해요. 두 무릎을 나란히 놓고 비교해 보세요. 눈에 보일만큼 한쪽이 부어 있거나 좌우 모양이 대칭적이지 않다면 무릎 한쪽에 물이 차기 시작한 신호입니다. 무릎에 물이 찬다는게 단순히 불편한 문제가 아니에요. 그 틈에 염증 세포들이 있거든요. 그 염증 세포들이 주변에 정상적인 연골까지 공격하기 시작해요. 방치하면 시간이 지날수록 퇴성 관절염으로 진행되어서 무릎 통증이 만성화가 되고 결국에는 좋아하시는 운동도 잘 못 하게 됩니다.이 세 가지 중 하나라도 해당되신다면 오늘 바로 달리기를 멈추고 치료를 시작하세요. 수술까지 해야 되는지 또 걱정되시는 분들 계실 텐데요. 결론부터 말씀드리면 간경인대 증후군이나 거위발 건념은 수술까지 가는 경우가 거의 없어요. 침 약심 치료, 도침 치료, 충격파 치료와 발에 맞는 깔창과 신발 활용, 그리고 가장 중요한 충분한 휴식 이런 방법들로 대부분은 충분히 완화가 가능합니다. 단 조건이 있는데 오래 방치하지 않아야 된다는 거예요. 장경인데 주변 조직이 굳고 유착이 생긴 상태까지가 버리면 일반적인 방법으로는 효과를 보기 어려운 단계로 넘어가게 돼요. 조기에 관리하고 치료하는 것이 가장 중요합니다. 다닐 때만 아프고 일상 생활은 아직 괜찮은 단계라면 지금이 가장 빠른 타이밍이에요. 또 런닝 신발도 관계 있는지 궁금하신 분들 계실 텐데요. 마지막으로 런닝화 얘기도 드릴게요. 무릎이 달릴 때마다 아프신 분들은 쿠셔닝에 집중된 신발을 선택하시는게 좋아요. 달릴 때마다 충격이 관절로 직접 전달되는 구조거든요. 쿠션이 부족한 신발은 그 충격을 무릎이 고스란이 받게 되는 거예요. 마치 포장도 안 된 거친 길을 그냥 맨발 바닥으로 걷는 것과 비슷한 거예요. 충격 흡수 없이 반복되는 자극이 쌓이다 보면은 장기적으로 관절에 무리가 올 수밖에 없거든요. 그리고 신발 미창 닿는 방향도 한번 확인해 보세요. 안쪽이 많이 달는 분들은 발이 안쪽으로 쏠리도록 많이 틀어진 것이고 바깥쪽이 달는 분들은 그 반됩니다. 이런 발 형태에 맞는 안정화를 신는 것도 큰 도움이 됩니다. 오래 신으면 쿠션 기능이 다 해 버려요. 접정 거리를 뛰고 나면 아깝더라도 바꿔 주는 것 이게 생각보다 관절 보호에 꽤 중요한 습관이에요. 신발로도 완충 작용을 해 줄 수 있겠지만 뛰는 바닥의 재질도 정말 중요합니다. 콘크리트 아스팔트에서는 뛰지 말고 우레탄이나 잔디 혹은 런닝 머신에서 뛰는 것이 무릎 발바닥 발목 다 보호하면서 오래 쓸 수 있는 방법입니다. 오늘 정리해 드린 것처럼 생활 습관 규정과 몸에 맞는 신발 등으로 초기에 잡을 수 있는 단계가 분명히 있는 반면 방치에서 조직이 굳고 유착이 생겼거나 연골이 손상돼서 붙고 염증이 생긴 경우에는 일반적인 방법으로는 효과를 보기 어려운 경우도 있어요. 사실 지금 증상을 방치해서 오래되면 앞으로 달리게 할 때 고질병이 될 거거든요. 몸에 발생하는 통증들 어떤 식으로 진단하고 치료해야 하는지 영상 아래 고정 댓글에 정리해 뒀으니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 다음 영상도 여러분 회복에 꼭 필요한 내용으로 찾아오겠습니다. 파이팅! M.