Kind: captions Language: ko 감사의 의미로 광고 수입 들어온 거 중에 저도 아침에 먹고 있는 가성비 좋은 올리브유 다섯 병 추첨해서 보내 드리도록 하겠습니다. 진짜 조심해야 되는게 올리브 오일 많이 드시면 살집니다. 아침 공복에 올리브유 먹었더니 진짜 배가 안 고프다고 하신 경우도 있었고요. 식욕이 그다 없어졌다. 입터짐이 없어지고 변비까지 좋아졌다. 보는 사람들마다 살 빠졌다고 하셨던 분들도 많았고요. 반대로 더 많이 살쪘다. 혈압이 떨어져서 20분 동안 죽을 뻔했다. 위가 아파서 혼났다. 위경년으로 응급실까지 갔다. 가렵거나 느음나면서 피부가 안 좋아졌다. 올리브유 관련해서 제가 올린 영상들에 댓글이 1,340개 정도 달렸는데이 중에서 제일 많았던 질문들 꼭 주의해야 된다 하는 내용들에 관해서 이야기를 좀 드려 보려고 합니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 메일백세안 송원장입니다. 엄마들을 위한 편하고 쉬운 다이어트 정보들을 전달드리고 있습니다. 일단 가장 많았던 질문들 중에 하나가 아침에 간헐적 단식하다가 올리부유를 먹으면 간헐적 단식이 깨지지 않느냐 이런 질문을 제일 많이 주셨는데요. 두 가지 관점에서 생각을 좀 해 볼 수 있습니다. 첫 번째는 단적 단식의 목표가 인슐린을 최대한 분비 안 되게 지속적으로 지방이 타는 몸 상태를 만드는 거라 물 빼고는 아무것도 먹으면 안 된다. 칼로리 있는 음식들은 전혀 먹으면 안 된다. 요렇게 하는 입장이 있고요. 반대로 아침에 지방이 조금 들어가는 거는 인슐린을 크게 자극하지 않는다. 그래서 올리브유나 버터나 mct티 오일 같은 거 들어가는 방탄 커피 정도는 다이어트에 훨씬 더 도움된다. 이렇게 말하는 입장이 있습니다. 사실 정답은 없고요. 배개인 상황에 맞추어서 하면 될 거 같은데요. 아침에 일어나서 점심 때까지 공봉 유지하는데 전혀 배가 고프지 않다. 변비도 없고 오전 10시에서 11시 넘어가도 크게 힘들지 않고 uke하다. 이럴 때는 올리브 오일을 점심 식사 드시기 30분 전에 드시면 좋을 것 같고요. 나는 아침에 기운이 없다. 힘들다. 점심쯤 되면 너무 배고프다. 변비도 있다. 이럴 때는 아침 공복에 일어나서 올리브유 먼저 드시는 걸 추천드립니다. 올리브유가 컨디션 조절해 주고요. 식욕도 잡아 줄 거고 지방이 기운을 좀 나게 해 줄 거기 때문에 다이어트 목적으로는 오전에 드시는게 훨씬 도움 될 겁니다. 그리고 점심 때 챙겨 먹기가 힘든 경우도 많기 때문에 저도 아침을 먹던 안 먹든 올리브 오일은 아침 공복에 먹고 있습니다. 물을 먼저 먹어야 되는지 올리브 오일을 먹어야 되는지 그리고 올리브유 먹고 10분에서 30분 정도는 물도 먹지 말아야 되는지 올리브유 먹고 나서 얼마나 있다가 밥을 먹어야 하는지 이런 질문들도 많았는데요.이 부분도 개개인 상황마다 차이가 좀 있습니다. 보통은 물 먼저 드시는게 좋고요. 그 뒤에 올리브 오일 마시는게 위장에 좀 더 부드럽습니다. 다만 평소에 전비가 좀 심하다 할 때는 올리브 오일부터 드셔 보시고요. 혹시나 속스림 미식거림이 생기거나 철사가 심하면 물 먼저 드시는게 맞습니다. 저는 개인적으로 아침에 일어나서 미지근한 물에다가 소금 조금 넣어서 물 먹고 바로 올리브유 먹고 있고요. 식사 시간이랑 텀은 아기들 깨우고 아침에 좀 같이 뒹굴고 나면 한 10분에서 15분지나 있는데 그 정도 시간 지나고 바로 식사하는 편입니다. 보통 식사 시작하고 나서 랩틴이나 GLP1 같은 호만감 나오는 호르몬이 나오는게 15분에서 20분 정도 걸리기 때문에 올리브유 마시고 한 15분 20분 있다가 식사하시면 제일 좋을 것 같습니다. 리플들 중에 입맛 조절이 잘돼서 아침 저녁으로 드셨다고 하시는 경우도 있었는데요. 진짜 조심해야 살집니다. 그리고 올리브 오일 먹고 나서 식욕 조절이 잘 되면 먹는 걸 줄여야 살이 빠집니다. 먹는 거 안 줄이면 살 안 빠집니다. 올리브 오일이 밥숟갈로 한 스푼이 80kc리 정도 되는데요. 하루 두 스푼 정도 먹는다고 하면 하루에 밥 안공기를 추가적으로 먹고 시작하는 거거든요. 그래서 입맛 조절이 된다면 탄수화물은 최대한 줄여 주시는게 좋습니다. 저는 다이어트 할 때 올리브 우유는 한 숟갈 정도 많아야 두 숟갈 정도만 먹는 편이고요. 밥은 항공기 이하로 제한을 하고 있고 과자나 달달한 음료수 안식들은 최대한 끊는 편이고요. 과일은 먹지 않고요. 고기, 계란, 단백질, 지방은 먹고 싶은만큼 충분히 먹는 편입니다. 어차피 올리브유랑 단백질이랑 지방들을 많이 먹어 놓으면 배고픈 거 없기 때문에 스트레스 받아서 혹식하는 것만 조심하면 배고파서 다이어트 실패하는 일은 잘 없습니다. 가끔다 정 배고플 때는 설당 안 올리는 갈식들 위주로 먹는데 이건 고정 댓글에 달아 놓을테니까 같이 보시면 도움 되실 거고요. 실제로 올리브유 먹으면 건강이 안 좋아지는 드시면 안 되는 경우도 있습니다. 지난번 영상에서 말씀드린 것처럼 처음 시작할 때 밥 숟가락 반 스푼부터 시작하시고요. 한 스푼, 한 스푼 반 점차적으로 늘려가면서 드셔 보시고요. 몸에 무리가 없다면 꾸준하게 드셔도 괜찮지만 양을 조금씩 늘리는 방법으로 먹었는데도 지속되는 문제가 있다면 올리브유를 드시지 않는게 좋습니다. 실제로 올리브유 자체에 알레르기가 있는 경우가 있는데요. 식욕 억제 효과는 진짜 좋은데 피부가 간지럽다. 부드러기가 난다. 이런 분들이 계셨는데 양을 좀 절반으로 줄여서 드셨는데도 일주일 이상 가렵다면 끊는게 오히려 건강이 좋습니다. 특히 여드름이 심해지는게 계속되는 경우에는 장수 중후군이라고 해서 장 상태가 많이 안 좋은 경우가 있거든요. 이럴 때는 올리브 오일 이외에도 MCT 오일이라든가 코코넛 오일, 버터 지방 관련된 식품들은 전부 다 끊는게 좋습니다. 과민성 대장염이 있으신 분들도 올리브 오일 먹고서 좋아지는 경우도 있는데 혹시나 안 좋으면 유상균 먼저 먹으면서 장 건강하게 만들어 뒀고 올리브유 드시는게 좋습니다. 혈압 있으신 분들은 올리브 오일이 혈당을 낮추기 때문에 많이 드시는 건 조심하셔야 되고요. 담낭 제거 수술 하신 경우에는 올리브 오일을 안 드시는게 좋습니다. 약이랑 영양제들은 어떻게 먹는게 좋은지 여쭤 보시는 경우도 많았어요. 일단 철분제나 갑상선 저하 때문에 신지로이드시는 경우에는 일어나자마자 양 먼저 드시는게 좋고요. 올리브유는 식전 20분에 나중에 드십시오. 유상균도 아침 공복에 소금물이랑 먼저 드시는게 더 좋습니다. 이외에 당뇨이나 고지혈증 약 이런 약들은 약마다 복용 방법이 다르기 때문에 올리브오일 아침에 일어나자마자 드시고 나서 약은 복약지도 받은 시간대에 드시면 됩니다. 자세한 내용들을 정리해 봤는데요. 혹시나 또 올리브 오일 관련해서 궁금하신 내용 있으실 경우 댓글 남겨 주시면 제가 정리해서 전달드리겠습니다. 사실 올리브 오일이 좋기는 한데 세상 누구한테나 좋은 음식이나 약은 잘 없습니다. 천천히 양 늘려서 드셔 보시고요. 좋다. 요런 경우에만 꾸준하게 드셔 보시면 다이어트에도 건강에도 도움 많이 될 겁니다. 저도 유튜브 관련해서 수익이 생기기 시작했는데요. 감사의 의미로 광고 수익 들어온 거 중에 저도 아침에 먹고 있는 가성비 좋은 올리브유 다섯 병 추첨해서 보내 드리도록 하겠습니다. 자세한 이벤트 내용은 고정 댓글 참고해 주시면 되고요. 항상 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 정보 전달드리도록 하겠습니다. 다이어트 파이팅! Yeah.