Kind: captions Language: ko 내가 평소에 너무 피곤하고 다이어트를 하려고 해도 잘 안 된다. 힘들다 하실 때는 제가 질문드리는 거 딱 여덟 개만 먼저 체크해 보실게요. 아침에 눈 떴는데 몸이 찌뿌둥하다. 손가락이 뻑뻑하고 붓고 반지가 타이트하다. 얼굴도 붙는다. 오후만 되면 멍해지고 집중이 잘 안 된다. 아주자주 단맛이 당기는데 특히 빵 과자 아이스크림 너무 요한데. 나는 많이 먹은 것도 아닌데 배가 너무 단단해진 느낌이 든다. 운동하면 배운하기보다는 더 지치고 다음날 몸이 더 무겁다. 검사 결과는 정상이라는데 계속 피곤하고 무기력하다. 반만 되면 배고픈 것도 아닌데 자꾸 뭐가 당긴다. 말씀드린 증상 중에 내가 세 개 이상이 해당된다면 결론부터 말씀드리면 내 간기능이 떨어져서 그럴 수 있습니다. 나는 간수치는 정상이던데 이렇게 말씀하실 수 있는데요. 이게 단순하게 간수치 문제가 아니라 수치 자체는 정상이라도 기능 자체가 떨어져 있을 수도 있습니다. 내가 간기능이 떨어져 있는 상태에서 무리하게 굶으면서 식당까지 쪼이게 되면 우리 몸은 해독을 못 해서 독소가 쌓이는 비상 상황이 될 건데요. 노폐물은 더 쌓이고 지방은 더 안타는 몸 상태가 될 겁니다. 특히 엄마들은 40대, 50대, 60대 넘어가기 시작하면 갱년기 전 후로 해서 호르몬 변화 수면, 스트레스 겹치게 되면서 몸이 예전처럼 반응을 잘 안 하는 경우가 많은데요. 간로 덜 먹고 운동도 더 많이 했는데 더 붙고 더 안 빠진다. 이런 상황이 발생할 수 있습니다. 이럴 때는 간 회복이 중요합니다. 오늘은 간을 어떻게 회복시켜서 해독도 잘되고 노폐물도 더 잘 배출시킬 수 있는 몸 상태 만들 수 있는지 싹 다 정리해 드리겠습니다. 안녕하세요. 하준이 아니 매일백세원 송원장입니다. 엄마들을 위한 19 건강한 다이어트 정보 전달드리고 있습니다. 내가 예전보다 살이 너무 안 빠진다. 다이어트랑 요요를 반복한다. 제가 추천드리는 더 건강하고 더 쉬운 다이어트 방법 영상 아래 고정 댓글 확인하시면 도움 많이 되실 겁니다. 다이어트에도 우리 몸 대사에도 많은 생각보다 핵심적으로 작용하고 있습니다. 먼저 노을 처리하고 해독 작용 해 줄 거고요. 지방 태우는 과정에도 생각보다 많이 관여하고 있고 혈당이 흔들릴 때 혈당을 저장해 주기도 하고 온몸에 호르몬 대사에도 관여을 하고 있습니다. 그런데 간수치가 정상이라고 내가는 다. 이건 사실 아니거든요. 간수치 정상이라도 문제되는 경우가 많습니다. 특히 엄마들이 육가하면서 잠이 부족하고 스트레스 계속되고 달달한 음식이나 가공식품 늦은 야식들 계속 먹게 된다면 간 컨디션은 쭉쭉 나빠질 수밖에 없습니다. 간 컨디션이 나빠지면 나빠질수록 지속적으로 붙고 피곤하고 컷한 느낌 들고 뭐가 자꾸자꾸 당기는 상태가 될 건데요. 엄마들이 쉽고 편하게 일단 간 회복시킬 수 있는 방법 크게 두 가지 말씀드려 볼게요. 첫 번째는 간을 지치게 하는 음식들 끊는 거고요. 또 두 번째로는 간을 회복시켜 주는 음식들을 잘 챙겨 먹는 겁니다. 첫 번째로 설탕이나 액상과 정재 탄수화물을이 세 가지만 먼저 줄여 줘도 생각보다 변화가 빨리 찾아올 건데요. 엄마들 생활 패턴에서 제일 중요한 걸 꼽자면 아침에 주스나 달한 라떼, 믹스 커피, 달달한 음료들 즉 과당을 끊는 겁니다. 과당은 우리 몸속에 들어가면 간에서 알콜이랑 비슷하게 해독 작용을 거쳐야 되거든요. 간 내에서 공성 지방을 증가시키고 지방간 만들고 지질 대사의 이상을 만들어서 인슐린 저항성까지 악화시킬 겁니다. 특히나 아침 공복에는 혈당 완충제가 없는 상황이기 때문에 아침 공복에 과당은 절대 안 드시는 걸 추천드리고요. 두 번째로 간 해독에 좋은게 십자확과 채소라고 이야기 많이 되죠. 브로콜리나 양배추, 청경체, 순묵 이런 채소들 많이 드셔 주실 겁니다. 이런 음식들은 술이나 약 같은 반에 물이 되는 물질들을 암집이랑 소변 통해서 배출하기 쉽게 도와줄 거거든요. 십자와 채소에다가 알리나 두부, 생선, 살코기 같은 단백질들까지 같이 먹게 되면 훨씬 더 간해독에 도움을 많이 줄 겁니다. 우리가 이렇게 딱 안 좋은 음식들을 실제로 끊어 보면 딱 3일만 해도 컨디션 변화가 확 느껴질 건데요. 진짜로 아침에 눈이 번쩍 미리 떠질 거고요. 개운하게 일어나서 아침에 찌부동한 것도 거짓말처럼 없어질 겁니다. 묻기도 당연히 빠질 거고요. 딱딱했던 뱃살도 말랑해지기 시작할 겁니다. 그런데 우리가 간이 지쳐 있는 상태에서 다이어트 한다고 굽는 강도 높이고 운동도 몰아붙이면 몸이 점점 더 버틸 거거든요. 지방이 딱 붙어서 살이 더 안 빠지는 몸 상태가 돼 버릴 수 있습니다. 엄마들이 다이어트 하다가 가장 많이 빠지는 악순환인데요. 안 빠지니까 더 줄이고 아침고 점심은 샐러드 먹고 저녁도 줄여 버리고 버티고 버티다가 어느 날 밤에 입 터지면서 야식을 엄청 먹게 될 겁니다. 사실 이건 의지가 약해서가 아니라 혈당이 출렁이고 스트레스 신호 올라가면서 간에도 부하가 많이 가는 상황이라 하려고 우리가 음식 엄청 당기게 되는 겁니다. 안 그래도 간이 나빠서 해독도 노폐물 배출도 안 되는데 다이어트 한다고 더 간을 혹사시켜 버리니까 당장 쓸 에너지를 원하기도 하고 몸은 점점 더 에너지를 흡수해서 저장하려고 하는 상태가 되는 겁니다. 제가 항상 환자분들한테 드린 말씀이 있는데요. 다이어트도 건강할 때 훨씬 더 잘됩니다. 몸에 만성적으로 염증이 있고 통증 있고 부종 있고 우기력하다면 살은 아무리 노력해도 잘 안 빠질 겁니다. 환자분들 오셔서 가끔 상담하다 보면 원자님 다 알겠는데 저는 시작할 힘도 없고 붓기가 너무 심하고 피로가 너무 심하다 이렇게 말씀하실 때 있거든요. 이럴 때는 단순하게 식욕 조절만 되게 하는 다이어트 말고 디톡스 시켜서 간 먼저 해독되게 만들어 주는 거 필요합니다. 그러고 나면 기초 대사량도 점차적으로 회복되면서 다시 다이어트 할 수 있는 몸 상태 될 거거든요. 이럴 때 제가 처방하고 있는 감비완이 도움이 많이 될 겁니다. 안에 있는 유금피라는 약재가 몸에 있는 노폐을 싹다 빼 줄 거고요. 몸에 염증을 잡아서 디톡스시켜서 간이 회복될 수 있게 도와줄 거고요. 마왕이라는 약재가 기초대 사량을 올려 줘서 자동으로 운동하고 있는 몸 상태 만들어 줄 겁니다. 내 몸이 너무 힘들어서 살을 안 뺄 거야 하고 있던 상태를 다시 쭉쭉 잘 빠질 수 있는 상태로 되돌려 줄 겁니다. 제가 처방하고 있는 간비한 궁금하신 분께서는 영상 아래 고정 댓글 확인하시면 도움 많이 될 거고요. 앞으로도 엄마들을 위한 쉽고 건강한 다이어트 정보 전달드릴 테니 구독 부탁드리고요. 다이어트 파이팅!