Kind: captions Language: ko 다이어트 시작하고 2, 3km는 금방 안 빠졌는데 운동하고 식단도 열심히 하는데 살이 잘 안 빠지는 경우가 있거든요. 벌써부터 정체기가 왔나? 살이 잘 안 빠지는 체질인가 고민되기 시작하는 시점인데요. 꼭 기억해 두셔야 하는 부분이 항상 체중계 숫자보다 몸이 먼저 변하기 시작합니다. 땀이 많이 나기 시작했고요.이가 빠지고 뱃살이 좀 말랑말랑해지기 시작했다. 그러면 이미 우리 몸은 체지방 연소를 시작한 거거든요. 갱년기 가까운 환자분이셨는데 처음에는 2kg 딱 빠지고 나서 식단이랑 운동 열심히 하는데도 살이 2주일 동안 꼼쩍도 안 하는 거예요. 그래서 고민하시면서 연락을 주셨는데 딱 두 가지 팁을 드렸더니 바로 3일 후부터는 하루에 막 0.3km, 0.5km 5kg 꾸준하게 빠지기 시작해서 한 달 만에 6kg 쉽게 뺐거든요. 오늘 말씀드린 신호들 또 정책이 뚫는 방법 정체기가 왔다면 잘 한번 적용해 보세요. 끝까지 성공적으로 다이어트 하실 수 있을 겁니다. 안녕하세요. 하준이 아유이 아빠 메일백스 아니 송원장입니다. 엄마들을 위한 식구 편한 다이어트 정보들을 전달드리고 있습니다. 오늘은 첫 번째로는 살 빠지고 있는 신호들에 대해서 말씀드릴 거고 두 번째는 얼굴 잘 빠지면서도 안 늙어 보이게 젊어 보이는 비결. 그리고 마지막으로는 정체기를 빠르게 뚫는 방법들에 대해서 이야기드릴 건데요. 과학적인 내용들은 제가 이미 다 공부하고 정리했으니까 핵심적인 내용들 위주로 빠르게 말씀드리도록 하겠습니다. 살이 빠지고 있는 신호 중에서 가장 첫 번째는 얼굴 붓기가 빠지고 얼굴이 좀 갸름해진다. 주변에서 먼저 지인들이 얼굴이 좀 좋아졌다, 다름해졌다 이야기를 좀 해 주기 시작할 건데 다이어트 하면서 지방이 빠질 때는 얼굴부터 그다음 상체, 하체 이런 순서를 좀 빠지거든요. 다이어트를 하면서 순환이 좋아지면 붓기가 좀 빠지기 시작할 거고요. 지방이 분해되기 시작하면 얼굴살부터 쏙 빠지기 시작할 겁니다. 그런데 엄마들이 다이어트 하면서 고민이 얼굴살 빠지면 빈해 보인다. 많이 들어 보인다. 걱정하시는 경우들이 좀 있거든요. 실제로 단순히 칼로리만 줄여서 웃기만 하고 다이어트를 하면 얼굴 볼살에 쏙 빠지면서 늙어 보이는게 맞거든요. 얼굴살이 안 쳐지려면 수분이랑 콜라겐, 엘라스틱 세 가지가 충분해 가지고 얼굴을 탱탱하게 좀 받쳐 줘야 되는데요. 이게 되려면 우리가 다이어트 할 때 지난번에 말씀드린 것처럼 새로운 세포가 잘 생성될 수 있도록 오토파지가 잘 실행이 돼야 되거든요. 간헐적 단식하시면서 양질의 단백질이랑 미네랄들을 충분히 섭취해 주셔야 되거든요. 이런 식으로 다이어트를 하면 오히려 피부도 좋아질 거고 얼굴도 탱탱하게 유지될 테니깐요. 크게 걱정 안 하셔도 됩니다. 우리가 페이스 요가라고 하는데요. 얼굴 운동 중에 팔자 주름 펴주는 운동. 광대에 탱탱하게 리프팅해 주는 운동이 있어요. 가장 쉽고 편한 동작. 엄마들이 쉽게 쉽게 할 수 있는 거 고정 댓글에 넣어 둘테니까 참고하시면 도움 많이 드실 거고요. 두 번째로 우리가 살이 빠지고 있는 신호는 땀이 많이 나면서 후변 보는 횟수가 좀 많아지는 겁니다. 몸에서 지방이 분해되고 나면 이사나탄소하고 물로 분해되거든요. 그러면 이사탄소는 숨을 쉴 때 날숨으로 빠져나가게 되고 물은 땀이랑 소변으로 나가게 되는데요. 내가 다이어트를 하면서 땀이랑 소변이 많이 늘어나기 시작했다. 그러면 지방이 타는 몸 상태로 점점 몸이 전환되고 있는 겁니다. 세 번째는 컨디션 변화인데요. 탄수화물을 덜 먹고 내장지방이 빠지기 시작하면 몸에서 염증들이 많이 줄어들거든요. 그렇게 되면 아침에 일어날 때 훨씬 개운하게 일어날 거고요. 몸도 가벼워질 거고 근육통이나 관절 통증 이런 것도 훨씬 줄어들 겁니다. 그리고 몸에 부데끼던게 훨씬 더 덜해질 겁니다. 마지막으로 수시록씩 터지던게 식욕이 좀 안정적으로 변하기 시작할 건데요. 다이어트 하기 전에는 달달한 디저트나 음료수들 마시고 나서 인슐린 스파이크가 발생했다면 다시 급격하게 혈당이 떨어지는 과정에서 폭식이 터지는 경우가 많거든요. 제가 그동안 영상들에서 말씀드렸던 배부르면서도 안 튀는 식단들 위주로 식단을 바꿔 주시면 이런 현상들은 거의 다 없어질 겁니다. 이렇게 호만감 있고 건강한 식단들로 식단을 계속 바꿔 주게 되면 장내에 있던 세균총들이 좀 바뀌는데요. 리를 살찌게 만들고 달달한 거 자극적인 음식들 당기게 만들었던 홍보균들은 줄어들고 날씬난 몸 상태 만들어 주는 좋은 세균들로 장내 세균들이 좀 변하면서 식욕도 훨씬 안정적으로 될 거고요. 배변 활동도 잘되면서 몸이 훨씬 편해질 겁니다. 배부르게 먹으면서 혈당 안 튀는 다이어트 식단들은 제가 고정 댓글에 넣어 둘 테니깐요. 참고하시면 도움 많이 되실 거고요. 제가 그동안 꾸준하게 말씀드린 체지 방위주로 감량되는 식단들이랑 운동법들 지속적으로 챙기시다 보면 생각보다 살이 수월하게 잘 빠질 건데요. 꾸준하게 잘 빠지다가 어느 순간 더 이상 잘 안 빠지는 시기가 오긴 오거든요. 뭐가 잘못됐나 하고 걱정되실 때가 좀 있을 건데요. 이게 정상입니다. 사람 몸이 다이어트를 계속한다고 절대 지속적으로 몸무게가 계속 빠지진 않거든요. 처음에 다이어트 하면 살이 잘 빠지는 기간이 길어에 두 달에서 세 달까지 딱 요때 잘 빠지고 그 뒤에는 다이어트 한 채 중에 몸이 적응하는 시간이 좀 필요하거든요. 그 기간 동안에는 정체기가 와서 살이 잘 안 빠지는 경우가 많은데요. 그래서 초반 한두 달은 잘 빠지다가 정체기가 왔다면 빠르게이 정체기를 돌파해 주는게 좀 중요합니다. 일단 정체기의 원인에 대해서 간략하게 이야기드리면 제일 대표적인 이유가 기초 대사량이 많이 떨어진 경우입니다. 기초대 사량보다 칼로리를 더 적게 먹게 되면 인체가 생명을 유지하기 위해서 기초대 사량 자체를 줄여 버리거든요. 여기서 다이어트 더 할 거라고 먹는 걸 또 줄여 버리면 또 조금 빠지다가 또 기초 대사량은 또 더 많이 떨어지기 때문에 팔은 나중에 가면 갈수록 더 잘 안 빠질 겁니다. 결국 나중에 요요가 올 건데요. 이때는 또 체지방 위주로 찌면서 다이어트 전보다 몸매도 안 이쁘고 몸무게도 훨씬 더 많이 나가는 경우들이 많습니다. 절대로 초칼로리 다이어트는 추천드리지 않고요. 두 번째로는 몸에 탄소화물이 너무 부족한 경우에도 살이 잘 안 빠지는 경우가 있습니다. 완전하게 탄수화물을 안 먹는 무탄수 다이어트를 하는 경우에는 초반에는 진짜 살이 급격하게 엄청 잘 빠질 거거든요. 근데 이게 나중에는 탁 체중이 걸려서 아예 체중이 안 움직이는 상황이 오게 될 겁니다. 우리 몸에서 탄수화물은 꼭 필요한 영양소긴 하거든요. 다이어트 할 때도 인체를 유지할 때도 탄수화물이 꼭 필요하기 때문에 탄수화물을 아예 안 먹기 시작하면 결국에는 우리 몸에서 탄수화물 자체를 합성해서 사용하게 되거든요. 이렇게까지 가게 되면 우리 몸에서는 생명 유지를 하기 위해서 다이어트를 멈추게 될 겁니다. 이럴 때는 탄수화물을 잠깐 정도 먹어 주는 것도 좋은 방법인데요. 하루에 현미에다가 콩 많이 넣어서 안기 정도 드신다거나 아니면 사과를 한 개 정도 껍질채에 더 드셔 보시면 정체기를 돌파하는데 도움이 많이 됩니다. 주의하실게 다이어트 할 때 탄수화물을 드시라는 얘기는 절대 아니고요. 내가 두 달 정도 다이어트 하는데 한 5kg, 7kg 빼고 났더니 여기서 더 이상 잘 안 빠진다. 이럴 때는 탄수화물을 조금 먹어 주는게 도움이 된다는 이야기입니다. 보통 살이 잘 안 빠지는 건 쓰는 에너지보다 더 먹고 있는 거기 때문에 다이어트 할 때 한수화물은 줄여 주시는게 맞고요. 또 정체기를 돌파하는 방법 중에 하나는 운동을 하거나 찜질방 같은데 가서 땀을 좀 흠뻑 흘려 주는 겁니다. 그간 단식을 안 해 봤더면 최소 18시간에서 길게는 총 24시간까지 간헐적 단식 한번 해 보는 것도 도움이 많이 될 거고요. 잘 빼다가 진짜로 정체기가 왔다. 때는 탄수함을 조금 공급해 주고 간헐적 단식 해보고 땀빼기 하고 운동을 하면서 몸에 충격을 좀 주면 다시 정책에 돌파해서 살이 좀 빠지기 시작할 겁니다. 이렇게 해도 살이 잘 안 빠지는 경우들이 있긴 있어요. 기초대 사량이 너무너무 떨어진 경우이긴 하거든요. 이럴 때는 제가 처방하고 있는 다이어트 약이 큰 도움이 될 겁니다. 떨어져 있는 기초 대사량을 다시 올려 줄 거고요. 자동으로 운동하는 몸 상태 만들어 줄 거기 때문에 운동이나 급격한 단식 없이도 정책이 빠르게 돌파하고 체제방 위주로 다시 감량되기 시작할 겁니다. 엄마들을 위한 식구 편한 다이어트 한약 관련해서는 고정 댓글에 넣어 둘테니까 참고하시면 돈 많이 되실 거고요. 엄마들을 위한 식구 편한 다이어트 정보 전달드릴테니까 구독 부탁드리고요. 앞으로도 엄마들 다이어트 쉽게 쉽게 하실 수 있도록 좋은 내용 전달드리겠습니다. 다이어트 파이팅. M.