Kind: captions Language: ko 얘는 빵빵한데 대변 시원하게 못 보시는 분들 진짜 많으시죠? 유상균이나 시기섬유 많이 챙겨 드실 텐데 어떤 타입의 따라 오히려 유상균이나시기 섬유가 훨씬 더 분비를 안 좋게 만드는 경우도 있습니다. 진료하면서 환자분들 보다 보면 장이 꽉 막힌게 아니라 장이 매말라 있는 경우가 있는데요. 원인이 장이 매말라서 그렇다고 말씀드리면 나는 물 하루에 2L씩 먹고 있다고 말씀하시거든요. 이런 건 사실 물로 해결되는 상태가 아니라 장 점막 자체가 건조해서 장 건조증까지 간 건데요. 이건 병이라기보다는 잘못된 다이어트나 잘못된 습관 때문에 장막이 [음악] 바짝 말라 버린 상태입니다. 오늘은 변비의네 가지 타입에 대해서 이야기해 보고 어떻게 해결해야 되는지 변비 있는 분들 다이어트 할 때 생기는 문제들 또 다이어트 할 때 오히려 변비가 생긴 분들 변비 시원하게 해결하면서이 더 잘 [음악] 빠질 수 있는 방법까지 싹 정리해 드리겠습니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 멜백세년 송원장입니다. 엄마들을 위한 쉽고 [음악] 건강한 다이어트 정보 전달드리고 있습니다. 엄마들을 위한 더 쉽고, 더 건강한 다이어트 정보 궁금하시다면 영상 아래 고정 댓글 참고하시면 도움 많이 되실 [음악] 겁니다. 결론부터 말씀드리면 변비가 있는 경우에 살이 더 안 빠지는게 맞습니다. 몸에 있는 대사 스위치가 꺼져 있고 살이 잘 찌는 [음악] 몸 상태가 되어 있는 경우가 많은데요. 반이랑 밤낭에 들어 있던 밤집이 배출이 되지 않으면서 지방 대사가 정지되는 경우가 생기고요. 배변이 정체되면 설당 변동성도 커지고 또 랩이나 인슐린 호르몬 변동성이 심해지면서 식욕 조절 잘 안 되는 경우도 [음악] 있기 때문에 꼭 변비는 해결하고 넘어가야 됩니다.시기 섬유가 변비에 좋다고 알고 있는데시기 섬유 종류에 따라서 변비가 또 어떤 타입이냐에 따라서 오히려시기 섬유가 독이 되는 경우도 있는데요. 야채, 현미, 양배추, 콩, 변과류, 고구마 껍질 이런 건 우리가 불용성시기 섬유라고 해서 물에 녹지 않고 장에서 대변 양을 늘려 줘서 변비를 해결하는 시기섬유인데요. [음악] 내 변비 종류가 장 운동이 너무 느려져서 생겼거나 장 점막이 매말라서 생기는 변비라면 불용성시기 섬유가 오히려 독이 될 겁니다. 먼저 장 운동이 느려져서 생기는 서행성 변비에 대해서 말씀드리면 일주일이 지나도 대변보로 잘 안 간다. 재변 보고 싶은 생각도 잘 없다. 이런 경우가 많은데요. 이럴 때 오히려 장에서시기 서유가 오래 머물게 되면 부패가 [음악] 일어납니다. 시기섬유 자체가 썩어 버리기 때문에 이런 변비에는 시기섬유 추천드리지 않고요. 이럴 때는 먼저 대장 반사를 깨워야 되는데 [음악] 아침에 일어나자마자 미지근한 물이나 따뜻한 물 한 컵 꼭 마셔 주시고요. 식사도 항상 규칙적인 시간에 해 주시는게 중요합니다. 또 아침에 일어나자마자 플라우프 해 주시는 것 굉장히 좋고요. 배를 왼쪽으로 돌려가면서 마사지 해 주시면 외부에서 직접적으로 장 운동을 시켜 주는 거기 때문에 도움이 많이 될 겁니다. 두 번째로 장조성 변비에는 생야채, 양배추, 잡곡박, 견과류나 고구마 이런 거 드시지 마시고요. 미역이나 아시마 같은 수용성시기 섬유 굉장히 좋고 또 우리가 이야기 많이 했던 올리브유나 버터 드시는게 매마른 장벽을 지방이 촉촉하게 감싸 주기 때문에 훨씬 좋을 겁니다. 아침에 일어나서 공복의 올리브유 반잔 [음악] 드셔 주시고요. 버터 하루 10g에서 30g 미만으로 꾸준하게 드셔 [음악] 줘야 되는데요. 장조증 변비는 며칠 먹어보고 그만 두시면 사실 효과 없고요. [음악] 일주일 이상 꾸준하게 해야 효과가 있을 겁니다. 또 하나의 변비 유형 중에는 대변 장애형이라고 [음악] 얘기하는데요. 대장이나 직장 아래까지는 대변이 잘 내려갔는데 마지막 단계에서 못 나오는 경우가 있거든요. 학문 출구 쪽에서 근육이 너무너무 과하게 긴장되어 있거나 골반 아래 [음악] 근육이나 복근들이 약해서 대변을 못 밀어내는 경우입니다. 이럴 때도 유상균 별로 효과 없을 [음악] 거고시기 섬유을 먹게 되면 입구는 꽉 조여진 상태에서 오히려 대변 양만 늘어나기 때문에 시기섬유는 추천드리지 [음악] 않습니다. 대변 보는 자세가 제일 중요한데요. 후팡에서 만 원짜리 발받아침 사시고요. 상체를 앞으로 최대한 숙여 주시면 직장이 수직이 되거든요.이 이 상태에서 대변 보는게 가장 쉬울 [음악] 겁니다. 최대한 항문 긴장 풀어 주셔야 되고요.이 유형이 변비에 너무 오래 앉아 있는 케이스인데 [음악] 치질이 많이 생기는 유형이라 몇 번 힘 줘보고 안 나온다면 5분 넘지 않게 일어서 주시는게 좋습니다. [음악] 평소에는 괜찮았는데 다이어트 하면서 변비가 생기거나 심해지는 경우도 있어요. 우리가 다이어트 하면서 지방이 분해될 때 [음악] 몸에서 물을 굉장히 많이 사용하거든요. 그래서 대변이 단단해지는 경우가 많기 때문에 다이어트 할 때는 더욱 더 [음악] 물을 많이 마셔 줘야 합니다. 그래도 내 변비가 너무 안 풀린다 할 때는 어차피 우리는 다이어트 바짝 두 달에서 세 달까지만 [음악] 할 거니까 잠깐 푸름 같은 거 드셔도 괜찮고요. 너무 힘들다면 둘락스 같은 약에 도움을 받는 것도 잠깐은 괜찮습니다. 확실히 변비가 덜 해야 살도 [음악] 잘 빠질 겁니다. 사실 변비가 변비만의 문제로 끝나는 경우는 잘 없어요. 우리 몸에 대사가 꺼져서 변비도 같이 [음악] 생기는 경우가 많거든요. 내가 아침 저녁으로 너무 잘 묻는다. 피부 건조하고 부석하다. [음악] 손발이 차다. 완성적으로 피곤하다. 배랑 허벅지로 살이 잘 찐다. 식욕이 별로 없는 거 같은데도 [음악] 계속 살이 찐다. 변비가 심하다. 이런 증상이 있을 때는 제가 처방하고 있는 다이어트약 간비완이 도움 많이 될 겁니다. 꺼진 대사를 다시 켜 줘서 온몸이 하게 돌아가게 해 줄 거고요. 온몸 디톡스에서 안 빠지던 살 다시 쭉쭉 빠지게 만들어 줄 겁니다. 관련 내용 영상 아래 고정 댓글에 참드릴 테니 참고하시면 도움 많이 [음악] 되실 거고요. 앞으로도 엄마들을 위한 건강한 다이어트 정보 전달 드릴 테니 구독 부탁드립니다. 다이어트 [음악] 파이팅! M.