Kind: captions Language: ko 환자분들 오셔서 나이들수록 이유 없이 온몸 쑤시고 배만 볼록 나와서 너무 힘들다고 하시는 경우가 많은데요. 병원도 다녀보고 운동도 해보고 좋다는 영양제 이것저것 다 드셔 봤는데 통증이랑 뱃살을 그대로라서 진짜 억울하다 말씀하시는 분들이 많습니다. 특히 무릎이나 허리, 어깨 다 쑤시고 살이 찌면 찔수록 더 심해진다 말씀도 많이 주시는데요. 이럴 때 무작정 굶거나 진통제 찾으시는 경우가 많은데 이거 절대로 정답이 아닙니다. 으면서 다이어트하거나 진통제로 버티는 패턴이 반복되면 반복될수록 살은 더 안 [음악] 빠질 거고 몸 안속에 통증은 더 늘어나고 나중에 만성적인 염증 상태가 돼서 통증 비만 둘 다 해결되지 않을 겁니다. 오늘은 백년기 전후 여성분들 통증 줄여 주고 뱃살 빼는데 제일 중요한 [음악] 원인 딱 하나만 말씀드릴 건데요. 앞으로 어떻게 해야 될지 확실한 방향이 보이실 겁니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 멜백세 [음악] 아니온 송원장입니다. 엄마들을 위한 건강한 다이어트 정보 전달드리고 있습니다. 제가 추천드리는 엄마들을 위한 어쉽고 더 건강한 다이어트 정보 확인하시고 싶은 분들께서는 [음악] 영상 아래에 고정 댓글 확인하시면 도움 많이 되실 겁니다. 결론부터 말씀드리면 100년기 전후로 여성분들 몸에서 가장 크게 바뀌는 흐름이 있습니다. 먼저 에스트로겐 호르몬이 감소하게 [음악] 되면 몸의 염증이 증가하게 될 거고요. 그러면서 전신 대사가 점점 떨어지게 될 겁니다. 여성 호르몬, 특히 에스트로겐는 [음악] 단순히 생리만 조절해 주는게 아니라 우리 몸에서 천연 소염제 역할을 하게 되는데요. 그런데 40대 중반 이후로이 호르몬이 줄어들게 되면서 큰 병이 없는데도 몸 안속에는 염증이 은근히 계속 쌓이게 됩니다. 이게 왜 문제가 되냐면 첫 번째로는 몸에 가벼운 통증들이 하나하나 늘어가기 시작합니다. 관절, 근육, 허리, 무릎 여기저기 큰 이유 없이 아파지는 경우가 생길 거고요. 두 번째로는 지방 [음악] 저장 위치가 바뀌게 됩니다. 젊었을 때는 허벅지나 엉덩이 쪽으로 살이 좀 [음악] 찐다면 갱년기 이후에는 특히 복부 그리고 내장 지방으로 살이 [음악] 몰리게 되는데요. 그래서 체중은 비슷한데 배만 점점 더 볼록 튀어나게 됩니다. 세 번째로는 기초 대사가 점점 느려집니다. 염증이 많아지면 갑상선 호르몬이 제대로 일을 못 하게 되는데요. 꼭 수치가 떨어지지 않아도 검사상으로는 정상인데 실제로는 에너지를 태우는 스위치가 꺼진 상태가 되는 경우도 있습니다.이 상태에서 살을 빼고 통증을 줄이겠다고 [음악] 굽고 운동을 세게 하게 되면 점점 더 몸이 악화될 겁니다. 몸은 이미 비상 [음악] 사태인데 여기서 충격을 더 주게 되는 거라 스트레스 호르몬인 코티솔 호르몬이 올라가게 되고 근육을 점점점 깎아서 에너지를 만들게 되고 인슐린 수치가 올라가게 되면 결국 지방 저장 모드로 몸이 고정돼 버릴 겁니다. 나이가 점점 들수록 우리는 해결 방법을 바꿔야 됩니다. 엄마들의 다이어트 할 때 현실적인 문제들부터 짚어보면 [음악] 하루 한시간 운동이나 완벽한 다이어트 식단 그리고 매일 16시간 간헐적 단식하는 거 솔직히 말해서 갱년기 여성분들 일상에서 이거 다 지키기 어렵다는 거 잘 알고 있습니다. 밥하고 살림하고 가족들 챙기고 몸은 점점 피곤해지고 [음악] 아침에 일어나기 힘들어지고 또 밤만 되면 뭐가 당기고 관절은 또 여기저기 아프고 그래서 평소에 어렵지 않게 [음악] 지킬 수 있는 방법으로 쭉 꾸준하게 가야 됩니다. 일단 제일 중요한 건 무조건 칼러리만 줄이는게 아니라 대사를 다시 작동 상태로 돌리는데 집중해야 [음악] 됩니다. 환자분들 보면 기초 대사량이 많이 떨어져 있는데 식단 보면 거의 탄수화물만 위주로 드시고 있는 경우가 많거든요. 하루에 단백질 100g은 꼭 챙겨 먹는게 [음악] 첫 번째입니다. 가장 편하게 냉동된 닭다리살 주문하셔서 하루 첫기에 닭다리 세 개에서네 개 프라이팬의 올리브 오일을에 구워 주셔도 맛있고요. 5분이나 에어프라이 올려 드셔도 됩니다. 일단 첫기 [음악] 맛있게 단백질 위주로 배부르게 드셔 주시고요. 빵 하나 시리얼 한 그릇 알주스 한 컵 달달한 라떼 믹스 커피 복에 들어가기 때 혈당이 한 번에 확 튀게 되고 오전 내내에 졸리고 10시나 [음악] 11시쯤 되면 또 뭐가 당기고 점심 많이 먹게 되고 오후에 또 축쳐지고 밤에 또 야식 당기고 이런 안 좋은 패턴들이 만들어지기 때문에 아침 첫기에는 탄수화물들은 최대한 끊어 줄 겁니다. 마지막으로 제일 중요한 건 염증을 키우는 음식들을 [음악] 싹 빼 주는 건데요. 대표적인게 설탕이랑 밀가루, 믹스 [음악] 커피, 달달한 음료, 튀김, 과자, 가공식품 이런 것들입니다. 설탕 대신에 알룰로우스 쓰시고요. 밀가루 대신에 쌀가루 쓰시는 걸 [음악] 추천드리고요. 앞에 말씀드렸던 안 좋은 정재 탄수화물들이 몸에 쌓이면 쌓일수록 몸 안에서는 미세한 염증 스위치가 [음악] 계속 켜져 있는 상태가 되기 때문에 관절은 점점 더 쑤시게 되고 붓기도 안 빠지고 갑상선 대사는 점점 더 떨어져서 뱃살은 점점점 불어나게 될 겁니다. [음악] 갱년기 다이어트의 핵심은 체중계 숫자가 아니라 염증을 줄이고 [음악] 살 빠질 수 있는 몸 상태를 먼저 만들어 놓는 겁니다. 실제로 말씀드린 방법들로 진행하다 보면 [음악] 아침에 일어났을 때 먼저 컨디션 달라져 있을 거거든요. 하루하루 몸이 달라지는 걸 직접 [음악] 느끼게 되실 겁니다. 다만 몸 상태가 안 좋은게 너무 오래되셨을 [음악] 경우에는 몸 회복이 너무 느린 경우들이 있거든요. 이럴 때는 제가 처방하는 간비안이 도움이 [음악] 많이 될 겁니다. 입맛 떨어뜨려 주고 기초 대사랑 올려주는 다이어트 효과는 기본이고 꺼져 있는 대사 스위치 [음악] 다시 켜주고 호르몬 대사 정상으로 돌아갈 수 있는 환경 만들어 주고 몸에 쌓여 있는 지방을 에너지로 탈 [음악] 수 있도록 직접적으로 도와줄 겁니다. 제가 처방하고 있는 간비한 궁금하신 분께서는 영상 아래 고정 댓글 [음악] 확인하시면 도움 많이 되실 겁니다. 앞으로도 엄마들이 쉽구 편하게 하실 수 [음악] 있는 다이어트 정보드릴 테니 구독 부탁드리고요. 다이어트 파이팅! M.