산수화물도 꿈고 간헐적 단식도 해보고 운동도 꾸준히 했는데 체중계 숫자가 그대로인 분들 계시죠? 어, 먼저 체크해 보세요. 식당 관리를 분명히 하고 있는데 오히려 배가 더 나왔다. 아무리자도 피곤하고 손발이 차다. 저녁만 건너 뛰면 꼭 새벽에 붙거나 아침에 더 붙는다.이 중에 하나라도 해당되신다면 오늘 영상 정말 잘 보신 겁니다. 사실 내가 지금 살이 안 빠지는 건 의지가 부족해서라기보다 갱년기 이후에는 [음악] 살이 빠지는 구조 자체가 달라져서 그렇거든요. 오늘 영상 끝까지 보시면 그동안 열심히 했는데도 살이 잘 안 빠졌던 그 이유. 또 어떻게 하면 다시 예전처럼 다이어트 하면 살이 쭉쭉 빠질 수 있는지 알게 되실 겁니다. 안녕하세요. 하준이 하니 아빠 송원장입니다. 내가 나이 들면서 살이 너무 안 빠진다. [음악] 기초대사량이 너무 떨어지는 거 같다. 제가 추천드리는 엄마들을 위한 [음악] 기초대사 회복 다이어트 영상 아래에 고정 댓글 넣어 두었으니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 갱년기 전으로 40대 중반 [음악] 넘어가면서부터 50대 60대까지 체종 감량 잘 안 되셔서 내원하시는 분들 진짜 [음악] 많으시거든요. 오늘은 그분들이랑 같이 다이어트 해 가면서 확실히 효과 있었던 방법들 전부 다 정리해 드리겠습니다. 환자분 중에 김현정 님이라는 분이 계셨는데요. 완경 이후에 다이어트 [음악] 진짜 열심히 하셨던 분이거든요. 저탕고지도 해 봤고 간헐적 단식도 해보고 칼로리 계산도 꼼꼼히 해 가면서 식단하셨는데 결과가 결국 어땠냐면 살은 안 빠졌고 오히려 절식하고 나면 쌓였던 식욕이 폭발하면서 폭식 터지고 먹는 것에 대한 강박까지 막 생기려고 하셨었거든요. 이분이 저 처음 찾아오셨을 때 하셨던 말씀이 진짜 억울하다. 나는 열심히 했는데 한다고 하는데도 안 빠진다. 이렇게 말씀하셨거든요. 이런 경우가 생각보다 진짜 많습니다. [음악] 다이어트를 많이 반복하면 반복할수록 오히려 살이 더 빠지기 어려운 몸이 돼 버리거든요.이 김현정 님 결국에는 제가 말씀드린 방법대로 다이어트 하고 나서 갑자기 두 달 만에 [음악] 7kg 쭉 감량 성공하셨었는데요. 어떻게 그게 가능했는지 지금부터 순서대로 말씀드려 보겠습니다. 결론부터 말씀드리면 갱년기 이후에는 감량보다 대사 회복을 시키는게 [음악] 먼저입니다. 기초 대사량이 쭉쭉 예전보다 떨어져 있기 때문에 실제로 예전보다 확실히 잘 안 빠지거든요. 그래서 다이어트 방법도 확실하게 바뀌어야 됩니다. 갱년기 오면 여성 호르몬이랑 갑상선 호르몬이 같이 낮아지는데이 두 호르몬이 낮아지면 우리 몸은 에너지를 만드는 효율이 떨어지고 우리 몸 곳곳으로 연료를 전달하는 능력 자체도 같이 떨어져 버리거든요. 그럼 우리 몸이 어떤 판단을 하냐면 지금 내 몸이 위험한 상황이다. 몸이 에너지를 꽉 잡고 있어야 된다. 이런 판단을 내립니다. [음악] 그래서 이런 상황에서 식단을 더 줄이면 줄여 버릴수록 몸은 더 강하게 지방을 꽉 붙잡으려고 할 겁니다. 이게 [음악] 바로 내가 다이어트 열심히 했는데도 오히려 더 안 빠지는 진짜 이유거든요. 의지가 아니라 달라진 내 몸의 구족 때문입니다. 그러면 과연 내 몸 상태는 어떤지 지금 말씀드리는 [음악] 거 한번 체크해 보세요. 먼저 여성 호르몬 얼마나 저화돼 있는지 체크해 볼 건데요. 식당 관리를 하는데도 살이 안 빠진다. 특히 복부에 지방이 [음악] 집중적으로 는다. 얼굴이 갑자기 화끈거리고 홍조 생긴다. 두 번째는 갑상선 호르몬 [음악] 테스트인데요. 아무리 자도자도 피곤하다. 손발이 차고 체온이 낮다. 추위에 유독 민감해졌다. [음악] 변비가 심해졌다. 묻기가 자주 생긴다. 말씀드린 증상들이 확실히 [음악] 느껴진다면 지금 내 몸이 다이어트 할 준비가 안 되어 있다. 스스로 내 몸이 안전하지 못하고 >> [음악] >> 판단하고 있다는 뜻입니다. 그리고이 상태에서 절식이나 저탄수 다이어트를 [음악] 열심히 한다고 계속 밀어붙이면 대사가 더 낮아지는 악순화로 빠지게 될 겁니다. 자, 그러면 과연 어떻게 해야 되냐? [음악] 해외의 유명한 영양 전문가들 중에서 딱 이런 말 하신 분이 계신데요. 여성의 몸은 스스로 안전하다고 느껴야 [음악] 체지방 감량을 허용해 준다.이 말이 딱 핵심입니다. 그럼 우리 몸한테 너 지금 안전하니까 살 빼도 괜찮아.이 이 신호를 어떻게 보낼 거냐면 에너지 흐름이 끊기지 않도록 해 주는 건데요. [음악] 구체적으로 말씀드리면 첫 번째로 공복 시간이 너무 오래 길게 지속되지 [음악] 않게 하는 겁니다. 간헐적 단식이 오히려 이럴 땐 안 좋은 건데요. 공복 시간이 길어도 5시간, 6여시간 넘어가지 않게 하는 겁니다. 앞서 말씀드린 연정님 패턴으로 설명을 좀 드려 볼게요. 이분이 아침을 9시에 드시면 점심은 12시에서 1시 정도에 드시거든요. 근데 점심 1시에 드시고 나면 저녁을 [음악] 7시 8시에 드시는데 그 사이 공복이 막 5시간 6시간요 정도 되죠.이 구간에 오히려 간식을 꼭 챙겨 드리라고 [음악] 말씀드렸는데요. 간식 챙겨 먹으라니까 놀라시는 분들 계실 텐데요. 크림빵이나 과자 같은 [음악] 거 안 좋은 간식 말고 자연 음식으로 된 거. 단백질 위주로만 챙겨 드시면 [음악] 됩니다. 두운 달걀, 삶문 달걀 좋고요. 순두부 같은 거 하나 간식으로 딱 까먹기 좋은 거. 그런 것도 좋고 그링 요거트도 좋습니다. [음악] 이렇게 해서 탄수화물은 줄인 상태를 유지하지만 하루에 새끼 잘 챙겨 주고 중간에 간식도 한번 먹는 방향으로 딱 잡아 드린 건데요. 추가적으로 하나 더 챙길게 저녁 드시고 나서 잠들기까지 [음악] 공복 시간이 너무 길어지면 이것도 안 되거든요. 왜냐면 갱년기 들어섰거나 갑상성기는 떨어지신 분들은 또 새벽 동안 혈당 유지하는 능력이 떨어져 있거든요. 이때 혈당이 떨어지면 몸이 또 위험하다 이렇게 판단을 해서 코티솔이라는 호르몬을 늘리는데이 [음악] 코티솔이 올라가면 새벽에 각성이 되고 수면이 흐트러지고 수면이 안 [음악] 되니까 대사 회복은 점점 더 어려워지는 악순환이 생겨 버립니다. 제가 그래서 항상 드리는 피드백이 자기 전에 너무 배고프게 주무시지 말고요. 너무 배고프다면 꿀 한 스푼 정도 드시는 [음악] 거 추천드립니다. 이렇게 에너지 흐름 끊기지 않게 하는 거. 이게 몸이 나한테 안전하다. 이런 신호를 주는 첫 번째 방법입니다. 두 번째 방법으로는 칼로리 계산하지 마시고 식사 잘 챙겨 주시는 건데요. 칼로리 계산하지 말라고 말씀드리면 좀 놀라지는 경우가 많아요. 왜 칼로리 계산하지 말라는지 [음악] 이유 말씀드릴게요. 우리가 몸 대사 회복을 하려면 하루 유지 대사량만큼은 드셔 줘야 되거든요. 예를 들어 내 기초 대사량이 1,200칼로리다. [음악] 그리고 하루에 활동하면서 800kc칼로리 쓴다. 그러면 총 2,000kc리 정도는 하루에 섭취를 해 줘야 되는 건데요. 그런데 이걸 매일 계산하려고 하면 99%는 지쳐서 못 할 거고요. 더 [음악] 큰 문제도 있습니다. 칼로리 계산하다 보면이 음식은 내가 먹으면 안 돼.이 음식 이만큼 넘어서는 먹으면 안 돼. 하는 [음악] 이런 강박이 생길 수도 있고 참다 참다 폭식 터지는 악순환으로 반복되는 걸 진짜 많이 봤거든요. 사실 이게 [음악] 단순하게 의지 문제만이 아니고요. 칼로리 강박이 만들어낸 구조적인 결과일 수도 있습니다. 그러면 어떻게 먹어야 되나? 방법은 간단합니다. [음악] 내가 먹었을 때 완전 배부른 양을 가지고 한 80%까지만 덜어 놓고 딱 그것만 드시는 겁니다. 이렇게만 하셔도 칼로리 계산 없이 대사 회복에 [음악] 필요한 에너지들 대부분 충분하게 챙겨 드실 수 있거든요. 연정님도 처음에는 이렇게 먹으면 살 더 찌는 거 아닌지 걱정하셨거든요. 그런데 결과적으로 폭식 딱 멈추고 강박도 줄어들고 오히려 몸이 안정되기 [음악] 시작했습니다. 칼로리 강방 내려놓는 순간 절식했다가 폭식했다가 이렇게 왔다 갔다 하는 악순환도 끊길 겁니다. 세 번째가 좀 중요한데요. 인슐린 수치도 적절하게는 올려 줘야 한다는 겁니다. 인슐린이 오르면 지방 합성되는 거 아닌가 이렇게 생각하시는 분들 진짜 많이 계시죠? [음악] 맞습니다. 그런데 이게 기초 대사량 너무너무 많이 떨어진 분들한테는 또 인슐린이 필요한 때가 있습니다. 저도 다이어트 할 때는 기본적으로 탄수화물 줄이는 데는 전적으로 공하는데요. 저탄수화물 다이어트를 극단적으로 장기간 끌고 가면 절대 안 된다. 인슐린이 어떤 호르몬인지 제대로 먼저 [음악] 알아야 되는데요. 인슐린은 탄수화물을 세포 안쪽으로 집어넣어서 에너지로 [음악] 변화시켜 주는 호르몬이거든요. 그리고 세포 안으로 탄수화물이 들어가야만 우리 몸에 에너지가 충분히 들어왔다 느끼고 [음악] 포만감도 제대로 작동을 하게 됩니다. 인슐린 호르몬 없이는 내가 아무리 많이 먹어도 포만감을 충분히 느낄 수 없게 되거든요. 실제로 인슐린이 정상적으로 잘 분비되는 사람은 폭식도 덜하고 식후에 [음악] 만족감도 있고 간식 생각도 잘 안 나는 현상이 있습니다. 그러면 인슐린이 왜 나쁘다고 알려졌냐 [음악] 말씀드려 보면 인슐린이 갑자기 튀는 거 활당 스파이크 과하게 분비되면 몸의 기능이 고장나면서 살이 확실히 찌거든요. 인슐린 자체가 비만의 주범은 >> [음악] >> 절대 아니고요. 인슐린 스파이크 튀는 거 자체가 과행 분비가 문제인 겁니다. 실제로 연구 결과들도 살펴보면 인슐린이 포만감 신호를 전달해서 오히려 식사를 중단하게 해 주는 기능도 있다고 명확하게 말하는 부분들이 많습니다. 장기간 저탄수화물 다이어트 유지하신 분들 결국에는 간식 보면 눈 돌아가고 극심한 배고픔 느끼고 폭식 터지는 이유가 바로 이겁니다. [음악] 인슐린이 충분히 안 나오니까 호만감 신호가 제대로 안 들어오는 거래요. 그러니까 결론은 이겁니다. 식사할 때 탄수화물 너무 극단적으로 줄이지 마시고요. 거꾸로 식사법으로 향상 단백질 먼저 충분히 챙겨 주시고 탄수화물은 좋은 탄수화물만 마지막에 조금 줄여서 드셔 주시면 됩니다. 그러면 인슐린 스파이크 없이 자연스럽게 분비되면서 폭식 같은 강박 사라지고 몸은 탄수화물이 꾸준히 들어오니까 나 이제 안전하다. 이런 신호를 [음악] 받아서 지방을 에너지로 쓸 수 있도록 허용하기 시작할 겁니다. 자, 오늘 말씀드린 세 가지 정리해 드릴게요. 첫 번째로는 에너지 흐름 끊기지 않게 하기. 공복 시간 너무 길어지게 하지 마시고요. 중간에 단백질 [음악] 위주로 간식 한번 챙겨 드시고 자기 전에 꿀 한 스푼만 드셔 보시고요. 두 번째로는 칼로리 [음악] 계산 그만하기. 호만감 기준으로 적당히 배부르면 식단 중지하는 [음악] 방법 식사하시고요. 하루 유지 대사량만큼은 꼭 챙겨 주셔야 [음악] 됩니다. 3단계는 억지로 탄수함을 줄이지 마시고요. 인슐린을 안정적으로 천천히 분비시켜야 [음악] 혹식도 사라지고 몸이 지방을 놓아주기 시작하니깐요. 좋은 탄수화물 거꾸로 식사법으로 똑똑하게 드시면 [음악] 됩니다.이 이 세 단계가 자리 잡히면 몸은 처음으로 내가 안전하구나 [음악] 이런 신호를 받게 되고 대사회복이 시작될 겁니다. 그리고 대사회복 시작되면 [음악] 바로 그때부터 이제는 감량을 시작할 수 있는 시기가 됩니다. 김현정 님도 딱 이순서로 하셔서 몸이 회복되고 나서 그 후에 딱 두 달 만에 7kg [음악] 감량 성공하셨습니다. 그런데 말씀드린 방법대로 혼자서 열심히 해 보셨는데도 사실 잘 안 되시는 분들도 계실 [음악] 수 있어요. 이미 호르몬 불균형이 너무 심하게 진행이 됐거나 대사 회복이 더딘 경우에는 몸 상태에 맞는 [음악] 접근이 따로 필요할 수도 있거든요.이 회복 단계를 조금 더 내가 빠르게 회복시키고 싶다. 내가 기초 대사랑 떨어진게 너무 심한 [음악] 거 같다. 이런 분들은 영상 아래 고정 댓글 확인하시면 도움 많이 되실 겁니다. 나이 들면서 [음악] 기초 대사량이 떨어져서 생기는 문제들 이럴 때 제가 추천드리는 감량 방법 확인하실 [음악] 수 있을 겁니다. 앞으로도 엄마들을 위한 쉽고 건강한 다이어트 방법 공유드릴 테니 [음악] 구독 부탁드리고요. 다이어트 파이팅!