우리 아이 공부 시간 자체가 부족한게 아닌 거 같은데 성적 안 올라서 고민인 분들 계시죠? 잠자는 시간도 부족한 거 같지는 않은데 수업 시간에 졸고 집중력 부족한 건지 뭐 할 때도 있는 거 같고 사실 이게 제 이야기기도 한데요. 제가 사실 3했거든요. 그때 진짜 새벽까지 열심히 하고 쉬는 날도 거의 없이 공부했는데 성적이 원하는만큼 잘 안 올랐거든요. 혹시 우리 아이도 이런 상황이라면 한번 체크해 보세요. 애가 점심 먹고 오후 되면 멍해진다. 밥 먹고 나면 졸름을 못 이긴다. 앉아 있는 시간은 긴 거 같은데 실제로 집중하고 있는지는 잘 모르겠다.이 내용들 우리 아이한테 해당된다면 아이 공부 의지만이 아니라 공부 체력 문제일 수 있습니다. 오늘 영상 끝까지 보시면 우리 아이 집중력이 왜 밥만 먹고 오후만 되면 무너지는지 그리고 오늘부터 바로 바꿀 수 있는 방법까지 정확하게 알게 되실 겁니다. 안녕하세요. 송원장입니다. 15년간 임상해 오면서 수험생이랑 수험생 자녀 둔 학부모분들 진짜 많이 만나 왔는데요. 학부모 입장에서 그리고 수험 기간 오래 경험한 사람으로서 학생들 마음이나 상황들을 너무나 잘 알고 있습니다. 내 아이가 너무나 체력적으로 힘들어한다. 집중력이 바닥난 거 같다. 이럴 때 제가 추천드리는 우리 아이를 위한 공부 체력 만들어 줄 수 있는 방법. 우 영상 아래에 고정 댓글에 넣어 두었으니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 결론부터 말씀드리면 15년 동안 모아온 결론으로는 공부 체력은 몸 자체 체력이랑 결이 좀 다릅니다. 헬스장에서 100kg 드는 체력이랑 마라톤에서 완주하는 체력이랑 그리고 하루에 10시간 이상 책상 앞에서 집중하는 체력 이게 전부 다 결이 다른 체력이거든요. 공부 체력에서는 단순히 몸의 체력뿐만이 아니라 뇌가 얼마나 오랫동안 깨어 있고 뇌에서 에너지를 얼마나 효율적으로 쓰느냐가 핵심입니다. 그런데 요즘 애들 보면 대부분 수면 부족하고 커피나 에너지 드링크 마시면서 버티고 있거든요. 뇌가 버티고 버티고 버티다가 확 번웃되는 경우도 많습니다. 하루 24시간에서 잠 6여시간 자는 거 빼고 밥 먹고 씻고 화장실 가는 거 3세시간 빼면 남는게 15시간인데요.이 이 15시간이 실제로 공부했을 수 있는 최대 시간인데 대부분 아이들이 한 5시간 6여시간도 제대로 집중 못 하거든요. 이게 왜 그러냐면 크게 세 가지 이유가 있습니다. 첫 번째는 뇌 연료 부족, 두 번째는 집중력 부족, 세 번째로는 멘탈 관리의 실패. 오늘이 세 가지 관련해서 하나씩 짚어 드리겠습니다. 우리 뇌는 몸무게의 2% 정도밖에 안 됩니다. 그런데 하루 전체 에너지에서 20% 정도 쓰거든요. 생각보다 엄청나게 많은 에너지 쓰는 기관인데요. 그래서 내 몸에 연료 공급이 불안정해지면 집중력은 오후만 되면 확 지치기 시작해서 무너질 수밖에 없는 겁니다. 이건 애가 나태하고 게으른게 아니라 뇌가 버틸 수 있는 연료가 없는 상태가 되는 건데요. 공복 상태에서 집중이 안 되거나 점심 먹고 나서 강하게 몰려오는 것도 다 비슷한 맥락입니다. 이럴 때는 세 가지 기억해 주시면 되는데 첫 번째로는 공부하기 전에 먹는 음식들을 좀 바꿔 주는게 좋습니다. 탄수화물, 과자, 에너지 드링크 이런 거 먹으면 인슐린이 올라가면서 혈당이 뚝 떨어지면서 뇌에 공급할 에너지가 없어지거든요. 저혈당 상태가 되면 뇌에 있는 해마 활동이 약해져서 기억력이 뚝 떨어집니다. 뇌에 연료가 없으니까 당연한 결과입니다. 설탕, 과자, 달달한 음료수 이런 것들은 꼭 피해야 됩니다. 이게 에너지 공급 측면에도 있지만 혈당이 뚝 떨어지면서 인슐린 스파이크 오면 졸름이 막 밀려오게 될 거거든요. 견과류나 바나나 아니면 달걀 이런 음식들이 에너지를 천천히 공급해 주기 때문에 탄수화물보다는 이런 음식들 먹어 가면서 꾸준히 안정적으로 에너지 공급해 주는게 훨씬 좋습니다. 초콜릿도 당분 섭취한다고 먹는 경우 많은데 이럴 때는 당분많은 밀크 초콜릿보다는 다크 초콜릿 이게 훨씬 낫습니다. 두 번째로 수면 시간 고정하는 것도 중요합니다. 사실 수면은 의지로 극복할 수 있는 영역이 아니거든요. 6시간 이하의 수면이 3일만 이어져도 전두엽에서 판단력이랑 집중력 기능이 급격하게 떨어진다는게 수면 연구에서 반복적으로 확인된 사실이거든요. 밤 세워 공부하는게 열심히 하는 것처럼 보일 순 있지만 사실상 다음날을 통째로 날려 버리게 되는 겁니다. 정해진 시간에 자고 정해진 시간에 일어나는 거 딱 이것만 해도 다음날 집중 가능한 시간이 안정적으로 늘어날 겁니다. 세 번째로 점심 먹고 나서 10분 정도, 15분 정도 꼭 산책해 주는 건데요. 미국의 일리노이 대학교 연구에 따르면 10분에서 20분 정도. 가벼운 산책만으로도 전두여 편량이 증가해서 집중 상태를 더 오래 유지할 수 있다고 하고요. 계속 앉아 있는 거보다 몸을 조금씩 움직여 주는게 뇌를 깨어 있는 상태로 유지하는데 훨씬 효과적입니다. 이것만 해 줘도 오해의 집중력이 확실히 달라질 거고요. 혈당 자체도 급격하게 오르는 걸 막아 줘서 식권증 오는 것도 줄어들 겁니다. 집중력에 대해서 말씀 좀 드려 보면 우리 뇌는 원래 새로운 자극에 지속적으로 끌리도록 설계되어 있거든요. 생존을 위해서 주변 환경 변화를 기민하게 감지하도록 만들어진게 본능인데요.이 본능이 공부할 때는 사실 오히려 방해가 됩니다. 스마트폰, 유튜브, 게임, TV 이런 것들은 즉각적으로 도파민을 줍니다. 뇌가 이미 강한 자극에 길들여져 있으니까 공부가 당연히 더 힘들고 지루하게 느껴지는 건데요. 뇌 구조 자체가 변해 버린 겁니다. 그러면 어떻게 해야 되냐면 부모님들이 먼저 집중할 수 있는 환경을 세팅해 줘야 됩니다. 책상 위에 시각적인 자극들이 많을수록 전두엽에서 계속 주변 정보를 처리하려고 해서 집중력이 분산될 겁니다. 책상에서 쓸데없는 거 싹 다 빼 줘야 되고요. 스마트폰은 물리적으로 차단을 해 줘야 됩니다. 핸드폰 같은 공간에 두고 긴 시간 집중하는 건 불가능에 가깝기 때문에 아예 다른 방에 두거나 아니면 스마트폰 잠금 케이스 쓰시는게 가장 확실할 겁니다. 그다음은 집중할 수 있는 시간을 천천히 늘려가는 건데요. 처음부터 두시간 세시간 집중하려고 하면 대부분 실패합니다. 처음에는 딱 한시간만 집중하고요. 한시간이 익숙해지면 1한시간 반, 그다음 두시간 이렇게 조금씩 늘려가는 과정이 핵심입니다. 이럴 때 구글에서 사용하는 그런 타이머 같은 거 있잖아요. 그런 식에 아이한테 선물해 주면 훨씬 더 체계적으로 할 수 있을 겁니다.이 과정을 반복하기 시작하면 뇌는이 상태가 기본이구나. 집중 모드를 자동화하기 시작하는데요. 집중하는데 쓰는 에너지가 점점 줄어들고 훨씬 덜 힘들어질 겁니다. 방해 요소를 줄인 환경 그리고이 시간을 천천히 늘려가는 훈련이 두 가지로 집중력은 자연스럽게 만들어질 수 있습니다. 그리고 진짜 중요한 건 멘탈 관리인데요.이 멘탈이 무너지면 체력 자체도 무너질 수밖에 없습니다. 아이들 공부하면서 불안해하고 스트레스 받는 거 자주 보이잖아요. 공부는 죽도록 하는데 등급이 안 오른다. 이러면이 순간에 뇌에 있는 편도체에서 위기다, 불안하다 이런 감정을 만들어 내는데요. 이게 쌓이면 회피 본능이 발동되면서 공부는 잘 모르겠다. 그냥 스마트폰하고 놀자. 이렇게 돼 버릴 수도 있습니다. 그리고 나서 더 문제는 강한 도파민 자극 받고 나면 지금 해야 하는 공부는 더 지루하고 무의미하게 느껴질 수도 있거든요. 결국 하루 끝났을 때 나는 왜이 모양이야 하는 죄책감에 빠지기도 하고요. 악순환에 빠질 수도 있습니다. 부모님께서도 절대 다른 아이랑 비교하는 건 안 되고요. 작년에 우리 아이, 지난주에 우리 아이보다 얼마나 열심히 하고 있는지, 열심히 하고 있는 그 모습 자체를 봐 주시고 칭찬해 주셔야 됩니다. 그 열심히 하는 모습이 쌓이면 조금씩 실력이 오를 거고요. 그 작은 섬치감이 다시 공부를 더 열심히 하게 만드는 힘으로 돌아올 겁니다.이 선순환이 쌓이게 되면 엄마가 부러워하던 그 1등급 친구랑 그 같은 눈높이에 설 수 있을 겁니다. 멘탈이 무너지면 집중력도 무너지고 체력도 무너집니다. 그러니까 멘탈 관리도 공부의 일부라고 생각하시면 됩니다. 오늘 말씀드린 내용 정리해 드릴게요. 온부 체력을 무너뜨리는 세 가지 원인 그리고 해결책입니다. 첫 번째 뇌 연료 부족한 거. 이건 공부하기 전에 변과류나 바나나, 달걀알 이런 거 챙기는 걸로 하고요. 달달한 음료수나 에너지 드링크 그리고 밀가루 같은 거 피하기. 수면 시간 고정해서 재대 자고 재대 일어나기. 점심 먹고 10분에서 15분 산책해 주면서 뇌, 각성 상태 유지해 주기. 집중력이 부족하다고 할 때는 책상 정리해 주고 스마트폰 분리해 주시고요. 집중하는 시간 한시간에서 천천히 늘려 나가기. 마지막으로 멘탈 관리. 우리 아이 절대 다른 아이랑 비교하지 마시고요. 열심히 하고 있는 그 모습 칭찬 많이 해 주십시오. 결국 공부 체력 늘리는 건 의지가 아니고요. 시스템입니다. 뇌가 쉽게 지치지 않는 환경 세팅해 주면 집중은 습관처럼 자동으로 따라올 겁니다. 그런데 임상하면서 진짜 안타까운 케이스들을 많이 받거든요. 환경도 바꾸고 수면도 바꾸고 식단도 잘 챙기는데 여전히 오후만 되면 아이 뇌가 버텨주지 못하는 애들이 있습니다. 이런 경우에는 생활 습관 교정만으로는 한계가 좀 있고요. 뇌랑 내 몸에 기저 에너지를 함께 올려 줘야 됩니다. 내 아이가 체력적으로 너무 힘들어한다. 집중력이 떨어진게 아니라 아예 바닥 난 거 같다. 이럴 때는 제가 추천드리는 우리 아이 공부 체력 빵빵하게 올릴 수 있는 방법 영상 아래 고정 댓글에 넣어 둘 테니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 모든 부모님들이 원하시는 거 다 알고 있습니다. 우리 아이가 건강하게 열심히 그리고 좋은 결과 얻었으면 하는 마음. 그 마음 때문에 사실이 영상 끝까지 보고 계신 거잖아요. 공부 체력은 타고나는게 아니고요. 만들어 가는 겁니다.이 말 꼭 기억하시고요. 오늘 말씀드린 방법들 하나씩만 바꿔 보셔도 분명히 우리 아이한테 도움 많이 될 겁니다. 우리 아이들이 모두 노력한만큼 좋은 결과 꼭 있었으면 좋겠습니다. 앞으로도 수험생들을 위한 좋은 정보 전달드릴 테니 구독 부탁드리고요. 수험생들, 수험생 부모님들 파이팅! M.