Kind: captions Language: ko 갱년기 지나면서 먹는 양은 줄었는데 쌀만 늘었다. 운동도 해 보는데 예전만큼 잘 안 빠진다. 콜레스테롤, 혈당, 혈압 이런 수치들이 갑짝이 좀 [음악] 안 좋아진다. 내원하셔서 많이들 이야기하시는 부분입니다. 그런데 이게 다 단순하게 나이가 들어서 그런게 아니라 지금 여러분 몸속에서 아주 중요한 변화가 일어나고 있는 거거든요. 오늘 영상 끝까지 보시면 액년기 지나면서 내 몸이 어떻게 변하고 있는지 또 어떻게 하면 뱃살 쭉쭉 빼면서 혈당, 혈화, 콜레스테롤까지 한 번에 잡을 수 있을지 정확하게 알게 되실 겁니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 송원장입니다. 엄마들을 위한 19 건강한 다이어트 정보 전달드립니다. 내가 100년기 시작되면서 활이 너무너무 많이 찌고 있다. 뱃살이 너무 많이 나온다. 뭘 해도 잘 안 빠진다. 이런 분들은 제가 추천드리는 엄마들을 위한 효율적인 다이어트 방법 영상 아래 고정 댓글에 넣어 두었으니 참고하시면 도움 [음악] 많이 되실 겁니다. 요즘 내가 거울복이 참 무섭고 속상하다. 환자분이 이렇게 말씀하시더라고요. 애들 다 키워 놓고 이제 내 몸 좀 돌보나 싶었는데 갑자기 생리 불규칙해지고 밤마다 얼굴 확확 달아올라서 잠잘 못 주무시는 분들 많을 겁니다. 아침에 일어나면 손가락 발가락 통통 붙기도 하고요. 분명히 어제보다도 덜 먹었는데 체중개 숫자는 그대로고 건강 검진 결과지에는 콜레스테롤, 혈당, 혈압, 줄이 빨간 숫자로 경계 수치 나오기 시작하기도 하고요. 그럴 때마다 아, 나도 이제 나이 들었나 봐. 갱년기라 어쩔 수 없지. 이렇게 포기하지 [음악] 않으셨으면 좋겠습니다. 지금 몸속에서 아주 구체적인 변화가 일어나고 있는 건데요. 이걸 잘 알고 대처하느냐 그냥 모르고 버티느냐에 따라서 앞으로 10년 20년 남은 인생이 완전히 [음악] 달라질 겁니다. 의학적으로 폐경 전후이 3년 동안은 우리 몸이 완전히 재편되는 [음악] 전환기거든요. 그리고 동시에 체질을 바꿀 수 있는 마지막 골든 타임이기도 합니다.이 이 시기를 내가 어떻게 보내느냐에 따라 날씬하고 건강하게 살지 아니면 평생 뱃살 점점 늘어나고 살지 결정됩니다. 결론부터 말씀드리면 백년기에 뱃살이 쭉쭉 늘어나는 건 단순히 많이 먹어서가 [음악] 아닙니다. 나이가 들면서 기초대 사랑이 떨어진 거 그것만도 아닙니다. 핵심 원인은 에스트로겐 호르몬의 롤러코스터입니다. 에스트로겐 호르몬이 요동 치면서 비방을 태우라는 지방산화 명령 체계가 무너진 건데요. 이게 내 [음악] 뱃살이 늘어나는 진짜 이유입니다. 좀 더 자세하고 쉽게 설명드리자면 에스트로겐이라고 하면 여성 호르몬이라고만 알고 계신 분들 많을 건데요. 그런데 사실 아주 중요한 역할이 한 개 더 있습니다. [음악] 바로 근육한테 야, 이거 지방을 에너지로 태워라 하고 명령하는 역할인데요. 전문 용어로 지방산하라고 합니다. 에스트로겐이 평생 동안 여성의 몸에서이 지방산화를 담당해 왔거든요. 그런데 갱년기 들어서면서 난소 기능이 점점 떨어지기 시작하고 에스트로겐이 확 줄어들기 시작합니다. 뇌 속에 있는 호르몬 스치 측정하는 부위에서 에스트로겐이 점점점 줄어든다. 이걸 감지하면 난소한테는 호르몬 얼른 더 만들려고 강력하게 명령을 내리거든요. 뇌가 난소를 박지르는 신호라고 생각하시면 되는데요. 그러면 난가 깜짝 놀랄 겁니다. 마지막 힘을 쥐어 짜서 에스트로겐을 한 번에 확 뿜어내게 되는데 그러면 또 수치가 정상보다 훨씬 높게 치솟기도 하거든요. 그러다가 힘에 붙이면 다시 호르몬 수치가 바닥으로 쭉 떨어지고요. 반복되면서 올라갔다 떨어졌다. 올라갔다 떨어졌다. 이게 바로 에스트로겐 롤러코스터입니다. 단순하게 호르몬이 줄어드는게 아니고요. 뇌가 윽박지르고 난가 과하게 반응하다가 쓰러지는 과정이 100년기 내내 반복되는 거라고 보시면 됩니다. 그러면 에스트로겐 [음악] 롤러코스터가 왜 뱃살로 이어지냐면 아까이 호르몬이 지방을 태우라고 명령하는 호르몬이라고 말씀드렸잖아요. [음악] 그런데이 명령이 일했다가 저랬다가 하면 몸이 명령을 잘 안 듣게 됩니다. 그러면 우리 몸은 지방 태우는 건 나중에 하고 비상 사태니까 에너지 확보해 놓자 이렇게 판단하거든요. 그래서 예전이랑 똑같이 먹고 [음악] 아니 오히려 덜 먹어도 뱃살이 점점점 늘어나게 됩니다. 갱년기 들어서면서 엄마들이 갑자기 게을러진게 아니고 지방 산화 명령 체계가 고장난 겁니다. 그런데이 문제가 단순하게 뱃살 하나로 끝나지가 않습니다. 내장 지방이 쌓이면 어떤 일이 생기냐면 내장 지방 자체가 염증 물질을 뿜어내거든요. 혈관 벽에 염증이 생기기 시작하고요. 또이 호르몬이 천연 소염제 역할도 있기 때문에 이게 줄어들기 시작하면 혈관 벽을 보호해 주던 방어막이 사라지는 겁니다. 그러고 나면 반에서 난 좋은 콜레스테롤 LDL을 더 많이 만들어 내거든요. 혈관 벽에도 기름대가이기 [음악] 시작하고요. 혈압도 조금씩 올라가기 시작합니다. 동시에 인슐린 저항성도 높아지기 때문에 혈당도 함께 올라가기 시작할 겁니다. 콜레스테롤, 혈당, 혈압이 세 가지가 동시에 안 좋아지는 이유가 바로 이것 때문입니다. 수치 하나하나를 따로 잡으려고 하면 사실 답이 없거든요. 내장 지방 [음악] 줄이는 것 딱 이거 하나로이 모든 수지가 함께 줄어들 수 있습니다. 그러면 어떻게 해야 되는지 오늘 저녁부터 바로 해 보실 수 있는 방법 말씀드려 보면요. 첫 번째로 내 몸 상태를 확인하면서 탄수화물 양을 늘리고 줄이고 조절하셔야 [음악] 됩니다. 살다 보면 유독 붙고 가슴 답답하고 이상하게 짜증나고 예민한 [음악] 날 있죠. 이럴 때가 에스트로겐이 일시적으로 아주 높게 치솟입니다. 에스트로겐 수치가 높으면 몸에서 수분을 꽉 잡고 밖으로 안내 보내거든요. 인슐린에도 아주 예민해진 상태인데요. [음악] 이날만큼은 탄수화물을 평소 먹던 거에 절반으로 딱 줄이시고 단백질 지방 조금 늘려 주시는게 좋습니다. 그래야 최장에서 인슐린이 폭발하는 걸 막을 수 있거든요.이 시기에는 달달한 음식 조금만 더 먹더라도 바로 확 붙고 뱃살로 갑니다. 반대로 너무 기운없고 몸 무겁고 처지고 아무것도 하기 싫은 날도 있죠. 이때는 에스트로겐이 딱을 치고 있는 겁니다. 이때 무작정 굶으시면 절대 안 됩니다. 뇌가 비상 사태라고 [음악] 착각하거든요. 무작정 굶으면 달달한 거 아무거나 얼음 먹어 몸한테 명령을 내리기 때문에 폭식으로 이어지기 쉬울 [음악] 겁니다. 이런 날은 올리브유, 아보카도유, 버터 같은 좋은 지방도 잘 챙겨 먹는게 뇌도 안심시켜 [음악] 주고 가짜 배고픔도 줄여 줄 겁니다. 두 번째는 열감이 올라올 때 5분만 확실히 [음악] 움직여 주는 건데요. 밤마다 주무시려고 하면 얼굴 화끈거리는 거 진짜 힘드시죠? 그런데 오늘부터는이 열 올라오는 걸 다르게 보셔야 [음악] 됩니다. 얼굴이 달아오를 때는 우리 몸속에서 기상이 걸린 상황이거든요. 자율신경기가 요동 치면서 심박수도 올라갑니다. 몸이 일시적으로 에너지를 엄청 쓰고 있는 중이거든요. 이때 가만히 앉아서 아 더워 열어오른다 이렇게만 하고 있으면 그냥 괴로운 증상으로 [음악] 끝날 거고요. 그런데 여기서 시원한 물 한 잔 딱 마시고 딱 5분 정도만 제자리 걸음이나 스트레칭 해 보시는 걸 추천드립니다. 우리 몸에는 갈색 지방이라는 되게 고마운 지방이 있는데요.이 갈색 지방은 지방을 스스로 태워 주는 역할을 하거든요. 온도 변화나 가벼운 움직임에 아주 민감하게 반응하기 때문에 얼굴에 열 달아오를 때 5분 정도만 열심히 움직여 주면 그 열기가 지방을 태워 주는 불씨가 될 겁니다. 괴롭기만 했던 증상을 살 빠지는 기회로 바꿔 주는 [음악] 겁니다. 세 번째로 아침에 일어나서 식사 10분 전에 공복의 올리브유 한 스푼 먹어 주는 건데요. 이건 당장 내일 [음악] 아침부터 하실 수 있을 겁니다. 아까 갱년기에 지방 산화 능력이 떨어진다고 말씀드렸었죠? [음악] 이때 좋은 지방을 먼저 넣어 주면 몸이 지방 대사 모드로 전환될 겁니다. 올리브의 한 스푼을 [음악] 식사 10분 전에 드셔 주시면 혈당 스파이크도 같이 잡히고 인슐린이 폭발하는 걸 미리미리 막아 줄 겁니다. 말씀드린 것들 거창한 준비 없이 할 수 있는 방법들입니다. 엄마들 바쁘고 힘든 거 알고 있기 때문에 항상 쉽게 쉽게 [음악] 할 수 있는 것들만 말씀드리거든요. 꼭 한 번씩 해 보시는 거 추천드리고요. 오늘 말씀드린 내용 딱 세 줄로 정리해 드릴게요. [음악] 갱년기에 뱃살이 점점점 올라오는 건 의지 문제도 나이 문제도 아니고요. 에스트로겐이 롤러스터를 [음악] 타기 때문에 지방을 태우는 명령 체계가 부장난 겁니다. 그리고이 내장 지방이 콜레스테롤, 혈당, 혈압 전부 다 [음악] 망칩니다.이 수치들 따로따로 잡으려고 하지 마시고요. 내장 지방 하나 잡으면 다 함께 잡힐 거니까 오늘 알려 드린 방법대로 [음악] 하나씩 꼭 해 보시길 바랍니다. 몸 상태 보면서 탄수화 물량 조절하고 열감 올라올 때 5분 정도 운동해 주고 아침에 공복에 올리브유 한 잔씩 먹기 어렵지 [음악] 않습니다. 엄마들이 바쁜 현실 속에서도 딱 할 수 있는 방법들만 몰랐습니다. 그런데이 내용조차 혼자서 챙기기가 생각보다 쉽지 않은 분들도 계실 거예요. [음악] 가족들 밥 먹이고 살림하고 나면 정작 내밥 챙길 여유는 없는게 현실이잖아요. 손에 잡히는 [음악] 걸로 대충 때우고 식단 무너지기 일수고요. 그런 분들을 위해서 갱년기 엄마들 현실에 맞게 엄마들을 위한 효율적인 [음악] 다이어트 방법 영상 아래 고정 댓글에 넣어 두었으니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 앞으로도 엄마들에게 도움될 수 있는 다이어트 정보 전달드릴 테니 구독 부탁드리고요. [음악] 다이어트 파이팅! Oh.