Kind: captions Language: ko 같은 음식을 먹어도 잘 안 찌는 방법이 있습니다. 임밥이 설당 스파이크 1등 음식이라고 해서 제가 실험해 봤더니 혈당이 110에서 223으로 진짜 엄청 많이 튀더라고요. 저도 처음에는이 방법이 그렇게 효과가 있을지 싶었는데 가족들이랑 패서 커집게 먹었거든요. 그런데도 불구하고 설당이 98에서 121로 조금밖에 안 튀더라고요. 그러면 실제로이 방법을 어떻게 적용할 것이냐? 오늘은 아주 아주 간단하면서도 개 터지게 먹어도 살 안 찌는 평생 해 볼 만한 습관 치트키 말씀드려 보겠습니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 메일백세 안연 송원장입니다. 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 정보들을 전달드리고 있습니다. 제가 유튜브 찍기 시작하면서 두 달째 연속 혈당 측정기를 사용하고 있는데요. 제 채널 대시물에 인슐린 자극 안 하는 혈당 안 튀는 음식들 계속 찾아서 공유드리고 있습니다. 실제로 해보면서 제일 크게 놀란 경우가 집에서 밥 먹으면 혈당이 40에서 많으면 60 정도 오르는데 가족들이랑 부패 가서 터지게 먹었는데 혈당은 23밖에 안 올랐던 경우입니다. 결혼 기념일인데 물째 자는 시간 때문에 저녁 시간은 엄두가 안 나서 아침 일찍 처음으로 부패를 가봤는데 올리브유가 있더라고요. 소망감 호르몬 빨리 나오고 설당 조금만 올리라고 올리브유 한 잔 마셔 주고 시작했고요. 샐러드 한 접시 드레싱 안 달달한 거 같이 먹고 두 번째 접시는 고기 충분히 좀 먹어 줬고요. 그 이후에는 사실 먹고 싶은 거 다 먹었습니다. 와플이랑 팬케이크 좋아해서 많이 먹었고요. 신기하게 초콜릿 분수가 있어서 첫째하고 눈 뒤집혀 가지고 빼빼로 만들어 먹고 엄청 많이 먹었거든요. 보통 이러면 혈당이 낮으면 180에서 200 넘어가야 되는데 안 튀는 거 보고 진짜 깜짝 놀랐습니다. 사실 와이프가 첫째 임신했을 때 임신성 당뇨 걸려서 식단 조절을 좀 타이트하게 했었거든요. 매일 아침에 일어나서 음복의 혈당 체크하고 식사 순서도 샐러드 먹고 단백질 먹고 탄수화물 먹고이 순서를 좀 지켜서 꼬박꼬박 혈당 체크를 좀 했었거든요. 이렇게 식사하면 확실히 혈당이 좀 덜 튀는 걸 확인할 수 있었는데요.이 식사 습관 때문인지 와이프도 첫째 때는 살도 별로 많이 안 쪘었습니다. 둘째 임신했을 때는 다행히 임당이 아니어서 식사를 편하게 했더니 금방 16kg가 늘더라고요. 식사 순서가 생각보다 진짜 영향이 크구나 확인을 할 수 있었습니다. 이후에 이것저것 제가 먹고 싶은 것들로 실험을 좀 많이 해 봤는데요. 엄마들이 육가하면서 스트레스를 먹는 걸로 푸는 경우가 많은데 사실 저는 이게 과자입니다. 실험 핑계되고 요즘 과자도 많이 먹고 고기도 많이 먹고 간식도 좀 많이 먹어서 좀 살이 좀 올랐는데요. 먹은 거에 비해서는 진짜 조금밖에 안 쪘습니다. 실제로 아침에 출근해서 빈속에 과자 먹었을 때랑 집에서 방토나 양배추 샐러드 먹고 나왔을 때 살가 좀 많이 났습니다. 보통 혈당이 빈속에 과자 먹으면 67 정도 오르는데 집에서 방토랑 삶은 달걀 두 개까지 먹고 근에서 에이스랑 커피 먹는 날에는 훨씬 조금 오르더라고요. 이후에 다른 실험할 때도 같은 음식을 먹어도 시기섬유부터 먹고 단백질 먹고 나서 탄수화물 먹었을 때 혈당이 훨씬 조금 오르는 걸 확인할 수 있었습니다. 혈당 안 올리는 식당 관련해서는 제가 고정 댓글에 넣어 둘 테니깐요. 확인해 보시면 도움 많이 되실 거고요. 특히 외식할 때 고기 먹으러 갔을 때 실험을 좀 해봤던게 좀 신기했는데 이번에 고기하고 야채만 먹었어요. 탄수화물은 하나도 안 먹었거든요. 그랬더니 혈당이 딱 12만큼 오르더라고요. 이게 어느 정도냐면 아침 공복에 일어나서 올리브유 먹고 스테비아 방울 토마트 열 개 먹었을 때 딱 그만큼 올랐을 때랑 똑같이 오른 거거든요. 진짜 하나도 안 튀는 거 보고 저도 좀 엄청 신기했습니다. 밖에서 밥 먹을 때 반찬부터 나오는 경우가 많잖아요. 모뎅이나 진미체 같은 달달한 반찬 먼저 먹지 마시고요. 좀 기다렸다가 야채나 나물 같은 거 먼저 먹고요. 고기 배부르게 먹고 난 다음에 그다음에 냉면이나 찌개 같은 거 조금 먹으면 확실히 살이 덜 질 겁니다. 그러면 실제로 우리가 어떻게 이걸 생활에 적용할 것이냐? 우리 어렸을 때 엄마가 밥 먹기 전에 간식이나 과자 먹지 말라고 했던게 이게 진짜 중요합니다. 보통 간식들이 다 탄수화물 당분이기 때문에 인슐린 혈당을 쭉 올려 놓기 때문에 여기서 밥 먹으면 먹는 족쪽 저장이 될 거니깐요. 밥 먹기 전에는 탄수화물이나 과자 과일 달달한 당 들어간 음료 같은 건 드시지 마시고요. 또 반대로 밥 먹기 전에 시기섬유 먹어 놓는 건 진짜 도움이 많이 될 겁니다. 밥 먹기 시작하고 호만감 호르몬 나오는 시간이 20분 정도 걸리기 때문에 밥 먹기 20분 전에 가장 간단한 방울 토마토 열 개 아니면 양배추 샐러드 같은 거 먹으면 밥 먹기 시작했을 때 금방 추저 놓게 될 거고요. 호만감도 올라가고 혈당도 훨씬 덜 튀어서 다이어트에 도움 많이 될 거고요. 과일도 참 많이 조심해야 되는데 아침 사과는 금사과라고 하지만 다이어트에는 절대 아닙니다. 과일에 들어가 있는 당분는 단당류기 때문에 과자랑 똑같다고 생각하시면 되는데요. 그래서 공복이나 식전에 과일 먹는 건 다이어트에는 안 좋고요. 과일을 먹을 거면 식사하고 나서 먹는게 훨씬 낫습니다. 그리고 중요한 거 옛날에 밥 먹고 누으면 소된다. 이런 얘기 하잖아요. 먹고 누으면 뭐가 된다고? 소된. 밥 먹고 바로 앉거나 누으면 인슐린이 생각보다 되게 오래 유지가 됩니다. 밥 먹고 나서 20분 정도는 꼭 돌아다니는게 좋습니다. 가벼운 산책도 좋고요. 모든 앉아 있는 것보다는 좀 돌아다니면 확실히 혈당을 쭉쭉 내리는데 도움이 될 겁니다. 혈당 빠르게 내리는 운동 관련해서는 다음번에 직접 실험해 보고 말씀드리도록 하고요. 마지막으로 물도 좀 많이 드시는게 좋습니다. 우리 몸에서 지방을 분해할 때 실제로 물이 굉장히 많이 사용되거든요. 요즘 아침 공복에 소금차 먹는 것도 유행하는데요. 기초 대사량 올려주고 지방 분해되는 과정에서 필요한 미네랄들이 많기 때문에 공복에 따뜻한 소금차 드시는 거 좋습니다. 속쓸리거나 영류성 식도염 없는 분들께서는 중간에 모 먹고 싶을 때는 레몬수 드시는 걸 추천드리는데요. 레몬즙을 3, 물을 7 비율로 해서 레몬즙을 좀 많이 넣어서 드시면 가짜 배고픔도 없애 주고 디톡스 하는데도 도움이 되고 다이어트에도 도움이 많이 됩니다. 가끔 신기하게 레몬수만 엄청 먹었는데 아무것도 안 해도 살이 빠지는 경우가 있긴 있거든요. 혹시나 모르니까 시도해 보시는 것도 추천드립니다. 직전 영상에서 저희 한의원 다이어트 한약 관련 말씀드렸는데요. 정말 많은 분들이 신청 주셨습니다. 다시 한번 감사드리고요. 믿고 맡겨 주신만큼 좋은 한약 처방드리도록 하겠습니다. 엄마들을 위해서 편하게 다이어트 하실 수 있도록 만들었으니까 필요하시면 고정 댓글 확인해 주시면 되고요. 앞으로도 쉽고 편하게 다이어트 할 수 있도록 도움되는 정보 많이 전달드릴 테니 구독 부탁드립니다. 다이어트 파이팅.