예전에는 조금만 굶어도 잘 빠졌는데 이제는 운동에도 식단에도 몸무게에 꿈쩍도 안 한다. 조금만 더 먹거나 조금만 덜 움직이면 바로바로 살이 좀 붙는다. 살은 찌고 몸은 부데끼고 [음악] 아이들이나 남편한테 자꾸 짜증내게 된다. 엄마들이 한이원 오셔서 많이 하시는 말씀이거든요. 전부 대표적으로 기초대 사량이 떨어져서 몸이 힘들어서 생기는 증상들이거든요. 기초대사량 올리려면 단백질 챙기고 근력 운동해야 된다. 다들 아시죠? 맞는 말입니다. 그런데 우리 솔직하게 이야기해 보면 엄마들이 식단하고 운동도 하면서 다이어트에 올인하기엔 가족 챙기랴, 집안일하랴, 일하랴 현실적으로 너무 어렵거든요. 게다가 나이가 들수록 살이 잘 안 빠지는 이유는 운동을 안 해서 기초된 사랑이 줄어서 이런 이들도 있겠지만 나이 먹어 갈수록 호르몬이 변하기 때문에 우리 몸에 대사 자체가 확 줄어 버린 영향도 굉장히 크거든요. 오늘은 내가이 떨어져 버린 기초대 사냥을 어떻게 회복할 수 있을지 나이 들어가면서 아무리 다이어트 하려고 해도 빠지기는 커녕 오히려 체중이 늘어가는이 억울한 상황 어떻게 해결할 수 있을지 >> [음악] >> 싹 다 정리해 드리겠습니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 송원장입니다. 엄마들을 위한 19 건강한 다이어트 정보 전달드리고 있습니다. 내가 나이가 들수록 살이 너무 안 빠진다. 항상 몸이 무겁고 피곤하다. [음악] 기초된 사량이 너무 떨어진 거 같다. 제가 추천드리는 엄마들을 위한 효율적인 다이어트 방법 영상 아래 고정 댓글 넣어 두었으니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 결론부터 말씀드릴게요. 지금 살이 잘 안 빠지는 거 다이어트 [음악] 의지가 약하기 때문만은 아닙니다. 진료실에서 엄마들이 제일 많이 하시는 말씀이 뭐냐면 진짜 많이 안 먹는데 몸이 자꾸만 무거워진다. 이렇게 이야기하시거든요.이 말이 실제로 거짓말이 아니라 사실인 [음악] 경우도 정말 많습니다. 그런데 주변에 다이어트 한다고 하면 덜 먹고 더 움직이면 당연히 빠질 거다. 의지가 약해서 그런 거다. 아니면 게을러서 그런 거다. 이런 이야기만 많이 하거든요. 이게 진짜 억울할 만합니다. 쉽게 비유해 보면 똑같은 기름을 넣더라도 막 출고된 생한 신차는 100kg를 간다면 [음악] 10년 20년 된 차는 70kg, 80km 이렇게밖에 못 갈 수 있거든요. [음악] 점점 나이 먹어 가면서 우리 몸에서 에너지를 쓰는 효율이 점점 떨어지는게 문제입니다. 한 환자분이 웃긴 말로 해 주셨던게 아직도 [음악] 기억이 나는데 20대 때는 치킨 먹고 자도 다음날 멀쩡했는데 지금은 냄새만 맞고 자도 다음날 붙고 [음악] 살 쪄 버린다. 이렇게 말씀하기도 하셨거든요. 나이 들면서 내 몸 상태 자체가 바뀌어 [음악] 버린 겁니다. 엄마들이 아이 낳고 잠도 잘 못 자고 밥도 잘 못 챙기기 시작하면 불규칙한 생활 패턴 시작되는 거고요. 40대 넘어가고 갱년기 또 전후 되면 엄마들 몸 상태 자체가 달라지거든요. 그래서 같은 노력해도 결과가 다른게 당연한 [음악] 겁니다. 오늘부터 자책 그만하셔도 됩니다. 정확한 원인을 먼저 이해하고 정확한 방법으로 [음악] 다이어트 시작하면 성공하실 수 있습니다. 그러면 지금 기초대 사랑이 무너진 이유부터 짚어보면 크게 세 가지 이유가 있는데요. 첫 번째로 나이 들면서 근육이 줄어드는게 첫 번째 이유입니다. 근육은 우리 [음악] 몸의 기초 대사량의 핵심 엔진인데요. 우리가 30대 후반이 되면서 근육이 점점 [음악] 감소하기 시작하고요. 또 갱년기 전후부터는 1년에 1%씩 근육이 [음악] 빠지기 시작하거든요. 알통이나 허벅지, 종아리 이런 근육뿐만이 아니라 전신 내장기에 있는 근육들도 줄어들기 시작합니다. 이게 단순하게 근육이 빠지고 끝나는 일이 아니라 같은 밥을 먹어도 빠진 근육만큼 칼로리가 남기 때문에 매일매일 누적으로 몸에 쌓이게 되는 거거든요. 가만히 있어도 살이 더 찌는 구조가 만들어지는 거기 [음악] 때문에 나이 먹을수록 우리가 아무리 굶고 운동을 해도 살이 안 찌면 다행인 상태가 [음악] 돼 버립니다. 두 번째로 그동안 다이어트랑 요요를 반복하면서 대사가 더 망가진 경우인데요. 젊었을 땐 굶으면 그냥 굽는 대로 정말 잘 빠졌죠. 근데 굶을 때 빠지는게 지방만 빠지는게 아닙니다. 굶어서 다이어트를 하면 근육 위주로 빠지는데 이게 40대 넘어가서는이 근육 빠지는 속도가 훨씬 더 빨라져 [음악] 버리거든요. 그러고 나면 기초될 사랑이 또 떨어지고 또 조금만 먹어도 바로 살이 쪄 버리기 때문에 [음악] 뺐다가 요효왔다 하는 악순환이 반복됩니다. 더 최악의 사실은 다시 찔 때는 체지 방위주를 찌기 때문에 다이어트를 열심히 했는데 요요와서 오히려 몸매는 더 안 좋아지고 살이 안 빠지고 계속 [음악] 찌는 체질이 돼 버리는 경우도 많이 봤습니다. 세 번째로이 부분이 핵심인데요. [음악] 기초 대사랑 떨어지는게 호르몬이 변화해서 대사 스위치 자체가 꺼져 버렸기 때문입니다. [음악] 40대 넘어가기 시작하면 에스트로겐 호르몬이 감소하기 시작하는데요.이 이 에스테로이 단순히 여성 호르몬 역할만 하는게 아니라 대사 조절의 핵심적인 역할을 하거든요. 에스트로겐이 줄어들면 몸에 먹은 음식들을 에너지로 태우는 능력이 확 떨어져 버리기 때문에 [음악] 다 태우지 못하고 남은 에너지를 그대로 뱃살, 허벅지 이렇게 저장하게 됩니다. 또 인슐린 저항성까지 심화되는 경우가 많은데요. 내가 조금만 혈당이 올라가도 인슐린이 과다하게 [음악] 분비되면서 몸이 지방 저장 모드로 고정되는 경우가 많습니다. 지금까지 이야기를 쉽게 비유드려 보면 불씨가 꺼진 화로를 생각하면 되는데요. 아무리 장작을 넣더라도 불씨가 없으면 연기만 날 뿐이지 불은 붙지 않잖아요. 지금 내 몸이 딱 그런 상태가 되어 가고 있다 생각하시면 됩니다. 대사라는 불씨가 꺼져 있으니 아무리 열심히 식단을 해도 아무리 운동을 해도 에너지로 [음악] 타지 않고 그냥 몸에 쌓이는 건데요. 게다가 엄마들 바빠서 불규칙한 식사 [음악] 패턴. 아이들 키운이라 생기는 수면 문제. 또 하루 종일 가족 챙기느라 스트레스까지 그러면 스트레스 호르몬인 코티솔이 [음악] 만성적으로 높아지게 돼서 복부 지방은 더 쌓이고 대사는 더 억제될 겁니다. 결국 환자분들 오셔서 내가 아무리 노력을 해 봐도 살이 잘 [음악] 안 빠진다. 오히려 찌고 있다. 그 억울한 상황들이 다 이런 원인들 때문이었습니다. 자 그러면 어떻게 해야 하는지 말씀드려 [음악] 보면 사실 정답은 다들 알고 계시거든요. 첫 번째로 단백질 [음악] 섭칩니다. 몸무게 1kg당 1g에서 1.2g 정도. 하루 몇기 단백질 [음악] 충분히 챙겨 먹는 거. 두 번째로 근육을 늘려야 되니까 근력 운동 충분히 [음악] 해 주기. 세 번째로는 잠을 잘 자야 호르몬도 안정되고 몸이 회복되면서 살이 [음악] 빠질 수 있는 몸 상태가 되는 거니까 숙면 취하기 맞습니다. 이게 100% 다 맞는 말이에요. 이게 기초 대사랑 올리는 정석적인 방법이 맞습니다. 그런데 엄마들 생활 패턴 보면 이게 생각보다 실천하는게 쉽지가 않거든요. 단백질 메끼니마다 30g씩 밥슴살, 구부, 고기, 계란 이런 걸로 챙겨야 되는데 현실은 아기들 남김 밥 아까워서 한 입, 두 [음악] 입 먹다 보면 정작 내 식단은 제대로 챙기지 못하는 경우 많고요. 점심은 혼자 대충 떼우는 [음악] 경우 많고 저녁은 또 남편이랑 같이 먹는다고 밤 늦게 먹게 되는 경우도 많거든요. 근력 운동에 대해서 이야기해 보면 이제 운동하려고 헬스장 등록은 했는데 조금만 무리해도 무릎이 아프기 시작합니다. [음악] 아기들 다 키우고 살림한다고 이미 관절이 다 달아 있기 때문인데 이럴 때 억지로 운동하면 부상이 먼저 옵니다. 그리고 솔직히 운동하고 나서 가족 [음악] 챙길 체력 안 남아 있는 경우도 많고요. 잠에 대해서 이야기해 보면 밤 10시에서 새벽 2시이 사이에 분비되는 성장 호르몬이 성인한테는 지방을 태우는 역할을 하는데요. 밤 10시에서 2시이 [음악] 시간에 깊게 자면 기초 대사량도 쭉쭉 올라갈 겁니다. 그런데 그 시간에 사실 자는 거 쉽지 않거든요. [음악] 아기 재우고 나면 내 시간 못 가졌던 거 시간 좀 가져야 할 때도 있고요. 나이 들수록 사실 수면의 질도 지속적으로 나빠져서 숙면 취하는 거 환경적으로도 몸 상태 때문에라도 쉽지가 [음악] 않은 때가 많습니다. 지금까지 말씀드렸던 다이어트의 정석을 지키는게 나쁘다는 [음악] 얘기가 아니고요. 당연히 지킬 수 있으면 진짜 근본적으로 좋을 겁니다. 그런데 여기서 또 하나 핵심적인 문제가 [음악] 있는데 대사 스위치 자체가 꺼진게 오래되었다. 내 몸 상태가 진짜 힘들어서 살이 잘 안 빠지는 상태로 고정됐다. 이럴 때는 아무리 정석적인 방법으로 다이어트를 열심히 한다고 해도 지방 대사가 다시 반응을 안 하는 경우도 있거든요. 꺼진 화로에 아무리 좋은 장작을 넣고 부채질을 해 봐야 불이 아예 안 붙는 경우데요. 이럴 때는 불씨 자체를 살려 주는게 먼저입니다. 대사 스위치를 먼저 켜 놓은 후에야 그다음에 단백질이든 운동이든 수면이든 잘 지키기 시작하면 그때부터야 다시 살이 잘 빠지기 시작할 겁니다. 내가 지방 연소 기능이 너무 떨어져 있다. 기초 대사랑이 너무 떨어졌다. 대사 스위치가 꺼져 있다. 이럴 때는 제가 처방하고 있는 간비환이 확실히 도움이 될 수 있는데요. 꺼져 있는 대사를 다시 살려 줘서 [음악] 기초 대사랑 확 올려 줄 거고요. 배고픈 거 없이 체지 방위주로 이쁘게 빠지도록 도와줄 겁니다. 먼저 편하게 말씀드려 보면 사실 저도 살이 너무 잘지는 체질이어서이 간비완이 처음에는 제가 직접 다이어트 하려고 만든 거거든요. 그다음에는 와이프가 아이들 낳고 다이어트 하고 싶다고 예전만큼 살살 안 빠진다고 힘들어하더라고요. 사실 와이프 다이어트 하는게 쉬운게 아니라는 걸 저도 옆에서 직접 봐서 잘 아는데요. [음악] 집안일 챙기랴, 애들 챙기랴, 피곤해서 몸만 붓고 체중은 잘 [음악] 안 빠지는 상황. 진짜 그랬거든요. 그래서 엄마들 다이어트 건강하고 효율적으로 쉽게 할 수 있도록 제가 먹던 감비환 엄마들한테 딱 [음악] 맞게 더 좋게 만든게 지금 처방드리고 있는 간비환입니다. 감비환은 첫 번째로 우리 몸에 꺼져 있는 대사불씨를 살려 줄 겁니다. 몸이 따뜻해지기 시작하고 체의 신부 온도가 점점 올라가는데요. 이게 왜 중요하냐면 체온이 1도만 올라가면 기초 대사량이 13에서 15%까지 [음악] 증가하게 되거든요. 지방이 에너지로 전환되는 흐름을 다시 살려 줄 겁니다. 또 식욕도 조절해 줄 건데요. 하루 종일 가족 챙기느라 에너지 다 쓴 상태에서 식단까지 참을하는게 [음악] 진짜 힘들거든요. 간비완이 에너지를 태워 가면서 우리 몸에 에너지 충분하다는 신호를 몸한테 보내 줄 거기 [음악] 때문에 억지로 참는게 아니라 뭐가 자꾸 당긴다거나 배가 자꾸 고픈다거나 폭식 충동 생기는 것들을 자연스럽게 줄여 줄 겁니다. 세 번째로 일상에서 걷기만 해도 뛰고 있는 몸 상태 자동으로 만들어 줄 건데요. 감비완 효과 중에서 제일 좋아하고 제일 강조하고 싶은 [음악] 부분입니다. 감비완으로 대사 엔진이 살아나면 하루 종일 하는 집안일, [음악] 설거지, 아이 챙기고 시장 보고 청소하는 그런 일상에서 하는 행동들이 엄청난 유선 운동하는 거랑 똑같이 바뀔 거거든요. [음악] 헬스장 가지 않아도 되고요. 따로 시간 내서 운동할 필요도 없습니다. 걷기만 해도 계속 뛰고 있는 효과가 날 겁니다. 여기서 마지막으로 약을 먹으면서 땀을 빼면 몸매가 진짜 이쁘게 빠질 [음악] 건데요. 우리가 원래 일반적으로 땀이 나면 채수분이 빠져서 물 먹으면 다 돌아오잖아요. 근데 안을 먹고 빼는 땀은 다를 겁니다. 채수분이 아니라 치즈방 위주로 쭉쭉 [음악] 빠질 건데요. 이미 약이 운동하는 몸 상태를 만들어 줬기 때문에 꼭 운동 안 해도 [음악] 뭐 찜질방, 반신욕, 조교 이런 것만 해서 땀을 쭉쭉 빼기만 한다면 치지 방위주로 몸에 이쁘게 빠질 겁니다. 실제로 한의원의 그간 다이어트로 내원하신 분들 전체 체중 변화를 다 합쳐서 확인해 보면 제가 그동안 감량시켜 드린 체중이 [음악] 2.6톤 정도 되거든요. 그런데 2.6톤 중에 근육은 달랑 0.3톤밖에 3톤밖에 안 파졌습니다. [음악] 전체 오셨던 분들의 체중 감량의 89.9%를 체지 방위주로만 빼드린 겁니다. 다이어트 잘못하면 근육이 빠지는 경우가 많은데 사실 체지 방위주로만 쭉쭉 뺀 거. 이건 제가 어디 가서 자랑할 만한 결과이기도 [음악] 합니다. 혹시 부작용이 있지 않을까? 나한테 맞지 않을까 걱정하시는 경우도 있는데요. [음악] 일단 저희 한의원 처방 경험으로 봤을 때 간수치 때문에 문제됐던 [음악] 경우는 0.3%밖에 3%밖에 없으니깐요. 그런 걱정은 안 하셔도 되고요. 대부분의 부작용은 약이 나한테 아예 안 맞았거나 아니면 너무 세게 먹어서 생기거든요. 저희는 처방하기 전에 꼼꼼하게 진료하기도 하고요. 환자분 몸에 맞지 않을 것 같은 경우에는 처방을 안 하는 경우도 생각보다 많습니다. 아무한테나 처방하지 않고 딱 맞는 분들에게만 처방드리고 있기 때문에 걱정하지 [음악] 않으셔도 괜찮습니다. 제가 처방하고 있는 간비완 궁금하신 분께서는 영상 아래 고정 댓글 확인하시면 도움 많이 되실 [음악] 겁니다. 엄마들이 그동안 노력해도 살이 잘 안 빠졌던 거. 결과적으로 대사 엔진이 꺼져서 그렇습니다. 내가 억울하게 살이 [음악] 계속지는 상황. 지금 해결하지 않으면 시간이 지날수록 점점 심해질 수도 있습니다. 엄마들의 다이어트는 노력과 의지가 아니라 몸을 복구하는 거. 그게 첫 번째다. 지쳐 있는 [음악] 나를 되살려서 다시 나랑 내 가족한테 좋은 에너지 줄 수 있는 상태로 [음악] 만드는 거. 그게 제가 간비한 처방하면서 제일 보람 있는 순간됩니다. 앞으로도 엄마들을 위한 다이어트 정보 [음악] 전달드릴 테니 구독 부탁드리고요. 다이어트 파이팅! M.