Kind: captions Language: ko 저희 한이원에 엄마 환자분들이 오셔서 하나같이 하시는 이야기가 있습니다. 뱃살이 점점 나오는데 진짜 안 빠진다. 아기 낳고 나니까 다이어트가 예전 같지 않다. 40 넘으니까 똑같이 식단하고 운동해도 예전보다 훨씬 덜 빠진다. 이렇게 말씀하시는 경우들이 있는데요. 어렸을 때는 진짜 조금만 들 먹고 조금만 운동하면 쭉쭉 빠졌을 거지만 출산하고 40 넘어서는 아무리 굶어도 잘 안 빠지는 경우도 있습니다. 또 건강 검진을 했는데 인사중후군이나 갑상성 기능 저하증 당뇨나 콜레스테롤 이런 문제가 있다고 하면 오늘 영상 꼭 보시고요. 반드시 똑똑하게 다이어트 하시는 걸 추천드립니다. 문제는 다이어트에 대한 의지가 아니고요. 몸의 작동 방식이 20대랑 완전 달라졌기 때문인데요. 40대 이후에 몸은 20대 몸이랑 완전히 다른 시스템으로 돌아가고 있거든요. 이걸 모르고서 예전 방식만 고집한다면 절대 잘 안 빠질 겁니다. 오늘은 뱃살 빼는 거부터 시작해서 다리어트에서 건강까지 정말 중요한 이야기를 할 건데요. 특히 40대에서 60대까지 조만간 40대가 될 분들이라면 오늘 영상 그냥 넘어가시면 후회하실 수도 있습니다. 안녕하세요. 메일백세안 송원장입니다. 10년간 17,명 이상 다이어트 환자를 진료했고요. 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 정보를 전달드리고 있습니다. 많은 엄마분들이랑 같이 다이어트를 하다 보면 보이는게 있습니다. 20대, 30대랑 40대 이상 다이어트는 완전 다르게 접근을 해야 되는 건데요. 한의원에 40대, 50대, 60대 넘어서도 다이어트 환자분들이 많으시거든요. 제가 말씀드린 세 가지만 제대로 하면 3개월 이내 평균 7kg 많게는 10kg 정도는 뱃살 쏙 들어가고 요효 없이 살 빼실 수 있을 겁니다. 40대 넘어서 다이어트 할 때 가장 중요한 거 첫 번째로 기초 대사량이 떨어지지 않아야 된다는 거고요. 두 번째는 체지 방위주로 감량할 수 있는 습관. 세 번째는 호르몬 관리. 요렇게 세 가지가 제일 중요합니다. 자세한 과학적인 내용들은 제가 다 정리했으니까 빠르게 핵심들만 정리해 보겠습니다. 가장 첫 번째로 다이어트 하이트 중요한 거는 앞량 기간을 최대한 짧게 가져가는 겁니다. 다이어트 기간이 길면 길어질수록 애매하게 다이어트를 했다 안 했다 하면 할수록 기초 대사량이 많이 많이 떨어지기 때문에 다이어트 기간은 최대한 바짝 짧게 잡고요. 요효 관리 기간을 최대한 길게 가져가는게 좋습니다. 살이 잘 빠지는 기간은 길어 두 달에서 딱 세 달까지 정도 잘 빠지고요. 여기서 계속 다이어트를 해 봤자 대사 적응이라고 해서 몸이 다이어트 하는데 적응해 버리기 때문에 다이어트는 딱 날 잡고 시작해서 두 달에서 세 달 기간 동안 집중적으로 하시는게 중요합니다. 두 번째로 건강하고 잘 안 찌는 식단들로 배를 채워 가면서 다이어트를 좀 해야 됩니다. 40대 이후로는 지속적으로 굶기만 하면 근육도 떨어질 거고요. 기초대 사량도 뚝뚝 떨어질 거기 때문에 나중에는 살도 안 빠지고 우유도 심하게 와서 살 빼기 전보다 살이 더 많이 찌는 경우들도 있습니다. 제가 항상 말씀드리고 있는 탄수화물이 적거나의 없어서 설당이 안 튀면서도 건강한 음식들 이런 것들 위주로 대부르게 먹으면서 다이어트를 해 나가야 되는데요. 단백질,시기 섬유, 건강한 지방, 풍부한 미네랄 이런 것들 위주로 먹대 탄수화물은 하루 밥 한 공기 안쪽으로 제한하시고요. 배부록의 건강 식단을 꾸준하게 유지하면 할수록 인슐린 저항성도 개선되고 지방이 활활 타는 몸 상태를 유지할 수 있을 겁니다. 배부르게 잘 안 찌게 먹을 수 있는 건강한 식단들. 생각보다 살 찌는 안 좋은 식단들 고정 댓글에 넣어 드릴테니까 참고하시고요. 제가 꾸준하게 제 채널 개시물에도 직접 혈당 실험해 가면서 다이어트 식단 올려 드리고 있어요. 참고하시면 도움 많이 되실 거고요. 세 번째로 중요한 건 호르몬입니다. 액년기 넘어가거나 갑상선에 문제 생기기 시작하면서 살이 아예 안 빠지는 경우들도 있어요. 백년기 넘어가면서 호르몬이 변하기 시작하고 갑상선 호르몬 분비가 떨어지면 기초대 사랑량이 뚝뚝 떨어지는 경우들입니다. 이럴 때는 운동도 중요하지만 먼저 몸에 필요한 미네랄들을 보충해 줄 필요가 좀 있습니다. 자동차 엔진이 잘 돌아가려면 중간중간에 엔진 오일도 좋아야 되고 유할류들도 잘 쳐져 있어야 자동차가 잘 굴러갈 수 있는 것처럼 살이 빠지려고 하면 지방분에 꼭 필요한 성분들이 있습니다. 다이어트에 꼭 필요한네 가지 미네랄 성분들입니다. 마그네슘, 아이언, 셀레늄, 그리고 비타민입니다. 아주 간단하게 정리하면요 미네랄들이 대사를 촉진시켜 줄 거고요. 호르몬 균형에도 도움 될 거고 지방을 태우는데도 꼭 필요한 물질들입니다. 평소 극단적인 식단을 했던 분들이나 건강한 음식을 골고루 먹지 않았다면 이런 미네랄들이 몸에 충분하지 않을 경우가 많을 겁니다. 마그네슘, 마연, 셀레늄, 종합 비타민 영양제 챙겨 드시는 것도 추천드리고요. 요즘 유행하는 아침 공복에 소금 한 꼬집 넣어서 이혼수로 드시는 것도 추천드립니다. 주의해야 할 부분들도 있는데요. 다이어트 영양제 중에 요드가 갑상선에 도움된다고 해서 요드 영양제를 따로 챙기는 경우도 있는데요. 일단 이건 좀 조심을 해야 됩니다. 한국인들이 해주류를 많이 먹기 때문에 원장 섭취량의 최대 다섯 배까지도 먹는다는 연구 결과가 있습니다. 평소에 김이나 미역, 다시막 이런 해주류 같은 걸 많이 드신다면 요드가 과잉이 돼서 오히려 갑상선에는 안 좋을 수도 있기 때문에 평소 식습관 잘 파악하셔서 잘 판단을 하셔야 됩니다. 사실 운동 관련해서는 하나도 언급을 안 드렸어요. 생각보다 기초 대사랑이 떨어지는 원인이 60대까지는 나이 때문이 아니다라는 연구 결과가 있습니다. 운동보다는 안 좋은 먹는 거, 안 좋은 다이어트 습관, 안 좋은 호르몬이 나올 수밖에 없는 생활 습관 이런 것들이 문제가 되는 경우인데요. 식사 건강하게 하시고 건강하게 생활 습관 가지시고 일단 이게 기본적으로 되지 않으면 40대 이후에 다이어트 억지로 해도 다시 요요가 올 거고요. 결국 갈수록 기초 대사량은 점점 더 떨어질 겁니다. 다음번에는 좀 더 구체적인 어떻게 하면 40대 이후에도 기초 대사랑 유지하면서 쭉쭉 살을 뺄 수 있을지 자세한 팁들 공유드리도록 하겠습니다. 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 꿀팁 받아보시려면 구독 부탁드리고요. 엄마들을 위한 더 쉽고 더 편한 다이어트 한약을 처방하고 있습니다. 관심 있으신 분들께서는 고정 댓글 확인해 주시면 감사드리겠습니다. 다이어트 파이팅! M.