제가 어렸을 때부터 살이 진짜 잘지는 체질인데요. 옛날부터 다이어트랑 요요 정말 많이 왔다 갔다 했습니다. 사실 지금도 며칠만 여행 같은 거 갔다 오면 바로 얼굴 진짜 동그해져 있거든요. 그동안 간헐적 단식, 저탄고지, 원푸드 다이어트 뭐 이런저런 방법들 정말 다 해 봤는데요. 처음엔 다 잘 빠지거든요. 그런데 문제는 그다음입니다. 결국 다이어트 했던 방법대로 일상에서 꾸준하게 가져가지 못하니까 매번 요가 오는 건데요. 다이어트가 끝나면 다시 원점 아니면 오히려 더 쪄 버리는 거. 분명히 저만 이런게 아니라 정말 많은 분들이 경험하셨을 건데요. 결론부터 말씀드리면 라이프스타일로 [음악] 꾸준하게 가져갈 수 있는 방법이 아니면 결국에는 실패로 끝날 수밖에 없습니다. 특히나 엄마들의 경우에는 아기들 밥 챙기고 집안일하고 살림하고 또 그 와중에 본인들 식단 따로 관리한다는게 진짜 현실적으로 힘들거든요. 복잡하거나 극단적인 방법일수록 [음악] 절대 지속적으로 할 수 없을 겁니다. 오늘은 제가 직접 10kg 감량하고 소개해 드린 분들 중에 끝까지 성공하신 분들 많았던 방법 가족들이랑 식사하면서도 일상을 바꾸지 않아도 따라할 수 있는 4주 루틴 전부 다 정리해 드리겠습니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 송원장입니다. 엄마들을 [음악] 위한 19 건강한 다이어트 정보 전달드리고 있습니다. 내가 다이어트랑 요요를 계속 반복한다. 기초된 사랑이 너무 떨어져서 살이 전부 다 너무 안 빠진다. 조금만 더 먹거나 들움직이면 바로바로 살이 좀 찐다. 제가 추천드리는 엄마들을 위한 [음악] 효율적인 다이어트 방법 영상 아래 고정 댓글 넣어 둘 테니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. [음악] 먼저 왜 4주 동안 다이어트 하는지 이걸 먼저 짚고 가야 되는데요. 우리 몸이 변하는 데는 21일에서 28일 정도 [음악] 시간이 걸립니다. 이건 수치로 확인된 부분인데요. 3주에서 4주 동안 [음악] 좋은 식습관들을 유지하면 그 이후부터는 그렇게 큰 노력하지 않아도 자연스럽게 그 습관들이 >> [음악] >> 몸에 자리 잡게 되거든요. 즉 4주만 제대로 따라가면 그다음부터는 라이프스타일로 다이어트가 일상이 될 수 있는 겁니다. 억지로 하는게 아니라 몸이 알아서 따라가는 구조로 바꿀 수 있다는 이야긴데요. 오늘 알려 드릴 루틴은 [음악] 극단적인 식단이나 운동 없이 가족들이랑 같이 먹는 식사에서 [음악] 내 거 따로 막 어렵게 챙길 필요 없이 애들 밥 챙기면서 같이 적용할 수 있는 구조로 설명드려 보겠습니다. [음악] 먼저 1주차 목표는 딱 하나입니다. 살이 잘 빠지는 체질로 몸을 바꾸는 거. 지금 몸 상태가 지방을 태우는 모드가 아니기 때문에 아무리 굶어도 잘 안 빠지는 거거든요. 그래서 1주차는 그냥 굽는 거 아니고요. 오히려 삼시 새끼를 다 챙겨 드셔야 됩니다. 사람이 공복 시간이 너무 오래 길어지면 점심이나 저녁에 폭식으로 이어질 확률이 굉장히 높아지거든요. 그래서 1주차만큼은 삼시기 규칙적으로 챙겨 드시는게 핵심입니다. 구조는 이렇습니다. 아침이랑 점심 식사는 [음악] 단백질 위주로 충분하게 포만감 있게 아주 간단하게 해 보려면 두유나 계란, 그링 요거트, 두부 딱이네 가지 중에서 본인이 원하는 거 한 두 개 [음악] 정도씩 골라서 드시면 됩니다. 여기에 다른 사과나 당근 아니면 [음악] 기타 탄수화물들은 추가하지 마시고요. 양배추 샐러드나 방울 토마토, 자몽 오이, 파프리카 딱이 정도들은 추가하셔도 괜찮습니다. 계란 드실 때는 후라이도 되고요. 삶마도 되고 구운 달걀도 다 됩니다. [음악] 계란 많이 드셔도 콜레스테롤로 문제 없다고 판명 났으니까 계란은 편하게 하루 다섯 개, 여섯 개, 뭐 여덟 개씩 드셔도 괜찮습니다. 다만 주의하셔야 될 건 그링 요거트라고 나와 있지만 맛을 내려고 당분들 첨가돼 있는 제품들이 생각보다 있거든요. 영양 성분표 보시고 탄수화물이나 당분 거의 없는 걸로 올라수 [음악] 드시면 됩니다. 저녁들은 가족들이랑 같이 먹는 경우가 많으니까 가족 밥상에서 따로 내 거 챙길 필요 없이 밥만 줄이고 고기나 생선, 야채 같은 거 [음악] 같이 드시면 됩니다. 뭐 소고기, 수육, 오리고기, 생선구이 이런 것들 배가 아주 찰 정도로 충분히 드셔도 괜찮습니다. 다만 이것만큼은 1주차 때 꼭 지켜 주셔야 되는 [음악] 것들이 있는데요. 믹스 커피, 제로콜라, 탄산 음료, 과일 주스 전부 끊으셔야 [음악] 됩니다. 이게 왜 중요하냐면요. 1주차 목표가 살이 빠지는 체질을 만드는 것도 있지만 달달한 맛이 [음악] 당기지 않는 몸을 만드는 것도 있거든요. 그런데 믹스 커피나 제로콜라처럼 단맛을내는 음료들을 계속 [음악] 먹게 되면 뇌가 단맛 신호를 계속 받거든요. 그러면 아무리 식단을 지켜도 단맛이 자꾸 당기는 몸 상태가 유지됩니다. 대신에 물 많이 드시고요. 물 먹기 힘들다 [음악] 하시면 탄산수도 괜찮고 탄산수에다가 레몬수 같은 거 넣은 거 드셔도 괜찮습니다. [음악] 아니면 따뜻한 차 종류 카페인 넘는 걸로 대체하시면 정말 좋고요. 딱 일주일만 끊어 보시면 그 이후에는 [음악] 단맛이 신기하게 안 당기는 경험하실 수 있을 겁니다. 1주차는 복잡한 거 없고요. 아침이랑 점심에 [음악] 탄수화물 없이 단백질 위주로 먹는 거. 저녁은 일반씩 먹는데 딱 절반 반만 [음악] 줄이기. 이렇게 꾸준하게 해 주시면 됩니다. 2주 차는 지방이 본격적으로 타는 구간인데요. 1주차 제대로 따라오셨다면 [음악] 2주차쯤 됐을 때 아침에는 눈 떴을 때 몸 컨디션이 진짜 달라진 걸 좀 느끼실 거예요. [음악] 몸이 가볍고 아침에 식욕기 예전만큼은 없는 상태. 이게 바로 지방이 타는 모드로 몸이 바뀐 신호입니다. 2주차 목표는 새지방을 본격적으로 태우는 건데요. [음악] 방법은 이렇습니다. 식욕이 점점 안정이 되면 아침에 일어나서 배가 안 고픈 상태가 될 건데 그럼 아침을 자연스럽게 스킵하는 겁니다. 이건 억지로 굽는게 아니고요. 내 몸이 알아서 오늘은 아침 안 먹어도 되겠다. 전혀 힘들지 않겠다. 이런 신호를 보내는 거거든요. 그냥 아침 안 드시고 넘어가셔도 괜찮습니다. 점심은 역시 1주차랑 같이 단백질 위주로 채소랑 같이 드시고요. 저녁은 탄수화물, 단백질, 지방까지 고울고루 [음악] 가족들이랑 같이 챙겨 드시면 됩니다. 이렇게 두끼 먹는 걸 자연스럽게 가져가시면 1주차 때 먹던 단백질량 줄어드는가 아닌가 걱정되실 건데요. [음악] 맞습니다. 그런데 줄어도 괜찮습니다. 2주차의 핵심은 억지로 뭘 채우는게 아니라 본능을 거스리지 않으면서 내 몸 흐름에 맞춰 가는 거거든요. 몸이 원하지 [음악] 않는다면 그냥 자연스럽게 넘어가는 것 자체가이 루틴의 원리입니다. 혹시 배고플까 봐 걱정되시는 분들 계실 건데요. 우리가 [음악] 단백질을 충분히 챙겨 먹는다면 절대 배고픈 일은 잘 없을 겁니다. 그러면 운동은 어떻게 해야 되는지 물어보시는 경우도 있을 건데요.이 기간에는 가벼운 산책 정도만 하시고요. 무약에 운동을 추가하게 되면이 역시 본능을 거슬르게 되는 거라 결국 입 커지고 폭식하는 상황이 올 수 있거든요. 우리 다이어트 하는 4주 [음악] 동안에 식단에만 딱 집중하시고 운동은 가볍게 할 수 있는 범위에서만 하시는 걸 추천드립니다. 3주차 들어가면 목표가 완전 달라집니다. >> [음악] >> 군살 제거, 근손실 최소화, 그리고 몸매 라인 만들기. 1주차 때에 체질를 바꾸고 2주 차 때 지방이 [음악] 쭉쭉 빠졌다면 3주차에는 그 라인을 예쁘게 다듬는 구간인데요. 여기서 핵심은 딱 두 가지입니다. [음악] 단백질은 더 늘리고 탄수화물은 더 많이 줄이는 건데요. 구체적으로 [음악] 말씀드리면 밥은 하루에 1분기 이하로 줄이기. 단백질은 2주 차에 드시던 양에 1.5배에서 두 배까지도 많이 [음악] 늘리셔도 괜찮습니다. 하루에 계란을네 개, 다섯 개 드셨다면 여덟 개, 열 개까지 늘리셔도 괜찮고요. 으링 요거트도 많이 [음악] 드셔도 괜찮습니다. 3주차에 변비 생기는 분들 계실 수도 있어요. 이럴 때는 시기섬유 [음악] 야채량들도 늘려 주시고 물도 많이 드셔 주시고 치아시드 같은 거 한 스푼 아침에 물에 타 [음악] 가지고 같이 마셔 주시는 것도 굉장히 좋습니다.이 이 구간까지 오셨다면 몸 라인이 분명히 달라져 있는 거 눈바위로 확인하실 수 있을 [음악] 겁니다. 다주차는 더 빼는 구간은 아니고요. 지금까지 만들어 놓은 몸을 고정시키는 걸 시작하는 단계라고 [음악] 생각하시면 됩니다. 3주차까지 충분히 따라오셨다면 본인 몸무게에서 약 5%에서 10% 정도는 빠져 있을 건데요. [음악] 이걸 잘 유지하는 걸 시작하는게 4주차의 핵심입니다. 사실이 방법대로 하면 빼는 건 그렇게 어렵지 않으셨을 거예요. 유지하는게 훨씬 어렵습니다. [음악] 잘 유지해 나갈 수 있는 습관 만드는 거. 그리고 최소 6주 정도는 지금 몸무게를 정확하게 유지한다. 길게는 또 6개월까지도 [음악] 유지한다. 이렇게 생각하시고 가셔야 됩니다. 방법 말씀드리면 줄려놨던 탄수화물을 아주 [음악] 조금씩 조금씩 천천히 늘려가는 건데요. 칼로리 계산 어렵게 하실 필요 없고요. [음악] 매일 아침에 소변 보고 채중개 올라가시면 됩니다. 어제 몸무게가 그대로 잘 유지되고 있다면 딱 [음악] 어제 먹었던만큼 그만큼 드시면 되고요. 몸무게가 조금 올라갔다 그러면 탄수화물 양 조금 줄이시고 꾸준히 유지가 잘 된다면 또 탄수화물 조금 늘리시는 식으로 하면 됩니다. 이렇게 내 몸이랑 대화하면서 몸무게가 유지되는 적당한 탄수화물을 아주 조금씩 조금씩 늘려가는게 포인트입니다. 4주차 들어가게 되면 영원히 내가 단백질만 먹는 건 아니라 일반식으로 서서히 돌아가면서 몸이 새로운 체형을 자기 기준점으로 받아들이게 만드는 과정이거든요. [음악] 대신에 앞으로도 탄수화물은 너무 많이 먹지 말고 단백질 중심으로 식사하시는 습관은 가져가시는게 훨씬 좋습니다. 4주 동안 공통적으로 지켜야 하는 것들도 있는데 첫 번째로는 물 하루 1L 이상은 꼭 마셔 주는 겁니다. 지방이 분해되는데 물이 생각보다 진짜 많이 필요하거든요. 하루 1L는 무조건 마셔 주신다 생각하시고 [음악] 텀블러에 물 꼭 챙겨 다니시고요. 두 번째로 공복 시간 너무 10시간, 12시간 길게 유지하지 않기. 공복 시간 너무 길어지면 혹식으로 [음악] 이어질 확률 높아지니깐요. 특히 엄마들은 애들 밥 챙기다 보면 본인 식사 [음악] 놓치는 경우 진짜 많잖아요.이 상태에서 저녁에 폭식 오는 패턴들 진짜 많이 보게 되는데요. 규칙적으로 [음악] 애들 밥 먹을 때 엄마도 같이 꼭 식사하시는 걸 권해드립니다. [음악] 세 번째로는 다이어트 할 수 있는 환경 세팅하기. 집안에 있는 [음악] 과자, 간시, 과일까지 지금 당장 싹다 빼 주셔야 됩니다. 보이면 먹게 [음악] 돼 있어요. 환경을 바꿔 주는게 의지력 북돋는 거보다 훨씬 강력합니다. 믹스 커피나 제로콜라 포함해서 단만나는 음료들도 전부 다 치워 주셔야 됩니다.네 [음악] 번째로 수면 시간 7시간 이상 확보하기. 사실 이게 진짜 중요한데요. 애들 챙기고 살림하고 스트레스 받으면서 엄마들이 살살 안 빠지는데는 수면 부족이 영향이 진짜 크거든요. 처음에는 아기들 어릴 때는 유가한다고 잠 제대로 못 자고 나중에는 [음악] 40대, 50대 넘어가면서 갱년기 되면 또 잠 못 자게 되는 경우가 진짜 많거든요. 이런 상태가 쌓이면 쌓일수록 스트레스 호르몬인 코티솔이 [음악] 점점점 올라가는데요. 코티솔로 올라가면 어떻게 되냐면 몸이 지방을 태우지 않고 오히려 저장하는 [음악] 방향으로 작동하게 돼서 몸이 점점 살찌기 쉬운 몸으로 변해 버립니다. [음악] 잠을 7시간 이상 주무시게 되면 식욕 호르몬도 억제되고 지방 태우는 호르몬도 분비 잘 될 겁니다. [음악] 일단 내가 잠을 설치다 그러면 카페인부터 꼭 끊으셔야 됩니다. [음악] 저도 개인적으로 커피는 꼭 무조건 디카페인만 마시고 있습니다. 자, 오늘 내용 한번 정리해 드릴게요. 1주 차는 몸 지방 태우는 체질로 전환하는 기간 아침 점심의 단백질 위주 [음악] 식단만 동일한 식단으로 화돼 밥 양만 줄이기 2주차는 체지방에 본격적으로 타는 [음악] 구간 아침 자연스럽게 스킵하고 점심 단백질 저녁 일반씩 [음악] 3주차는 군살 빼고 몸매 라인 만들기 단백질 충분하게 늘리고 탄수화물은 밥 13기 이하로 줄이기 4주차는 감량한 체형 고정하는 거 매일 [음악] 아침에 체중계 확인하면서 탄수화물 아주 조금씩 씩 늘려 나가기. 복잡하지 않습니다. 가족들 먹는데 내가 먹을 거 따로 차릴 필요도 없고 특별한 [음악] 재료 살 것도 없습니다. 계란 삶으시거나 후라이하면 되고 그링 요거트나 두유만 [음악] 준비해 두시면 됩니다. 지금 일상 그대로이 구조만 딱 끼워 넣으시면 [음악] 됩니다. 방법 바꾸는 것만으로도 충분하게 달라질 수 있을 겁니다. 그런데이 루틴들 따라가다 보면요. 본인 상황에 맞게 조금씩 [음악] 조정이 필요한 경우가 생기기도 합니다. 예를 들면 교대 근무하시거나 너무 바빠서 내 식사를 규칙적으로 [음악] 챙길 수 없는 분들. 나이 들어가면서 기초 대사량 너무 많이 떨어져서 똑같이 해 봐도 살이 잘 안 빠지는 분들. 이런 분들은 제가 추천드리는 엄마들을 위한 효율적인 다이어트 방법 영상 아래 고정 댓글에 따로 정리해 두었으니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. [음악] 앞으로도 엄마들 위한 19 건강한 다이어트 방법 전달드릴 테니 구독 부탁드리고요. [음악] 다이어트 파이팅! M.