Kind: captions Language: ko 4일 동안 체지방위주로 한 3.9km 감량했고요. 급진 급바라 단백질이랑 지방 위주로만 먹었는데요. 가족들이랑 배부르게 같이 먹을 수 있는 식단으로 거의 무탄수에 가까운을 식단했습니다. 가족들이랑 휴가나 휴일 지나고 나서 엄마들이 최근에 살찌셨다고 내하시는 경우도 많고요. 연달아서 약속이 있거나 회식이 있었다. 과식 자주 했더니 식습관이 망가져서 원래 패턴으로 돌아오기가 좀 힘들다 말씀하시면서 내원하시는 경우도 있었습니다. 이럴 때 꼭 필요한게 급진급 루틴인데요. 빠르게 찐 살은 빠르게 뺄 수 있거든요. 아직 체중개 올라간 수치가 다 지방으로 저장된 건 아니기 때문에 1, 2kg 정도는 쉽게 쉽게 뺄 수 있고요. 조금만 더 노력하면 4kg, 5kg까지는 어렵지 않게 감량 가능합니다. 오늘은 제가 직접 4일 동안 체지방위주로 살 뺀 급진급 루틴 말씀드리고요. 엄마들도 가족들이랑 같이 먹으면서 쉽게 쉽게 할 수 있는 식단들 자세하게 소개드릴 테니깐요. 영상 끝까지 보시면 도움 많이 되실 겁니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 매일백세년 송원장입니다. 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 정보를 전달드리고 있습니다. 우리가 극단적인 방법으로 다이어트를 지속적으로 하면 다시 평소처럼 식단 돌아왔을 때 100% 요효가 오기 때문에 급진 급바 루틴이 지속 가능한 방법은 아니거든요. 그래서 딱 지금 같이 휴가철이나 연말 아니면 약속이나 회식이 많았다. 갑자기 살이 올랐다. 이럴 때만 건강한 식단으로 소망감 있게 혈당 안 튀도록 조절하면서 빠르게 뺄 건데요. 시작하기 전에 두 가지 원칙 먼저 말씀드리면 첫 번째는 다이어트 기간에는 무탄수에 가까운 식단을 할 겁니다. 제가 4일 동안 혈당을 보면 다이어트 끝나가는 4일차 점심입니다. 요때 말고는 혈당이 정말 한 번도 안 튀었거든요. 빠르게 몸에 쌓여 있던 탄수화물들 소비시키고요.이 상태를 최대한 길게 안정적으로 유지하면 몸이 지방을 에너지로 쓰게 되면서 지방 위주로만 살을 쏙 뺄 수 있습니다. 두 번째 중요한 원칙은 무탄수 식단을 길어야 딱 5일까지만 할 겁니다. 제가 말씀드린 식단으로 하다 보면 배도 안 고프고 가족들이랑 편하게 식단할 수 있어서 계속 할 수 있을 것 같거든요. 그런데 이걸 장기적으로 하다 보면 몸이 고장날 겁니다. 몸이 정상적으로 기능을 하는데도 다이어트 하는데도 탄수화물은 꼭 필요하긴 합니다. 무탄수 식단을 지속적으로 하게 되면 몸에서 당을 직접 만들어서 우리 몸에 꼭 필요한 곳들에 쓰게 되거든요. 이게 지속적으로 오래되면 안 해도 우리가 갈 거고 필요한 영양소들이 부족해지기 때문에 장기적으로 하는 건 절대 추천드리지 않습니다. 오늘 말씀드린 식단들로 초반에 쭉 감량 잘하고 나서 경체기가 와서 잘 안 빠지기 시작한다면 그때는 식단에 추가적으로 탄수함을 조금씩 늘려 주시고요. 그러면 정책이 뚫르면서 다시 살이 빠지기 시작할 겁니다. 이번에 급진급할 때 제가 먹은 식재료들,시기 섬유, 야채, 단백질, 지방, 중간중간 먹은 간식까지 자세하게 정리해서 고정 댓글에 넣어 둘 테니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 최근에 3kg 정도 쪄서 체중은 첫날 72.2kg로 2kg로 시작했고요. 체지 방향이 확실히 늘긴 늘었습니다. 항상 하던 루틴대로 아침에 일어나서 공복에 올리브유랑 레몬집 같이 마셔 줬고요. 아침 식사는 정말 쉽고 간편하게 배부른 식단으로 준비했습니다. 팔문 달걀 두 개의 그링 요거트가 기본이고요. 그링 요거트에 치아시드 뿌려 줬는데 치아시드는 뱃속에 들어가게 되면 물을 흡수하면서 부피가 커지거든요. 이게 호만감이 정말 오래 갑니다. 자몽도 반개 준비했는데 애들이랑 같이 먹으면서 얼마 못 먹었고요. 애사비도 같이 마셔 줬습니다. 주의할게 있는데요. 애사비는 식초라서 산도가 높습니다. 오랫동안 마시면 치야가 상할 수 있기 때문에 빨대로 드시는 걸 추천드리고요. 스트링 치즈까지 준비했는데 중간에 배불러서 스트링 치즈는 못 먹었습니다. 야간질료 있는 날이라 이런 날은 다이어트 하시러 멀리서도 환자분들이 많이 들 오시거든요. 말을 하도 많이 했더니 비력이 딸려서 중간에 간식으로 포션 버터 하나 먹어 줬습니다. 느끼하게 버터를 어떻게 먹냐 하실 수도 있는데요. 생각보다 냉장고에서 바로 꺼내서 먹으면 느끼하지도 않고요. 짭짤한게 꽤나 먹을 만합니다. 저탕 고지할 때 건강한 지방으로 챙겨 먹기도 편하고 설당도 안 튀고 기운도 유지시켜 줘서 자주 먹는 간식입니다. 녹았을 때는 절대 드시지 마시고요. 꼭 냉장고에서 꺼내자마자 바로 드시는게 맛있게 먹을 수 있습니다. 점심은 제가 항상 먹는 편이랑 컵누들, 빨간 거 국물만 그리고 감동란 같이 먹었는데요. 편은 지방이랑 단백질 굉장히 많고요. 먹기에도 편해서 자주자주 먹는 편입니다. 컵누들은 국물만 먹어 줬는데요. 이게 무탄 식사하면 저탄 고지할 때처럼 키토플루가 오거든요. 몸이 지방 태우는 새질로 변하면서 몸살처럼 오는 건데요. 뜨겁고 짠 국물 마셔 주면 힘들지 않게 지나갈 수 있어서 점심 때마다 컵누들 면은 버리고 국물만 같이 먹어 줬습니다. 감동라는 두 개 먹으려다가 배불러서 한 개만 먹었고요. 저녁은 야간질류 중간에 지코바 소금 구이시켜서 먹었습니다. 고지나 간월적 단식할 때 음식이 클린해야 한다. 클린식만을 강조하는 경우들이 있는데요. 환자분들 대부분이 아기 키우고 집안일한다고 정신 없거든요. 개인적으로 하루에 한 기 정도는 탄수화물만 없다면 외식하는 것도 괜찮다고 봅니다. 족발이나 편 같은 것도 햇섭 인정받은 시설에서 만들었다면 깨끗하게 먹을 수 있고요. 바람 성분인 아질산 나투륨만 없으면 가공 식품도 얼마든지 괜찮습니다. 첫날 혈당은 보시다시피 아주 안정적으로 유지 잘되었고요. 이렇게 며칠만 하면 장점이 뭐냐면 살 빠지는 것도 좋지만 사실 컨디션이 정말 좋아집니다. 아침에 자고 일어났을 때 진짜 개운하게 일어날 수 있는데요. 어디 찌푸둥한데도 잘 없고 몸이 진짜 가벼워질 겁니다. 둘째 날 아침에는 양배추랑 양파, 계란 세 개 넣어서 전 만들어서 간장 찍어 먹고 방토도 좀 먹었습니다. 우리 아들이 전이 생각보다 맛있다고 많이 먹길래 배고플 거 같아서 둘째 먹는 소고기 조금 뺏어 먹었고요. 방토도 좀 많이 챙겨 먹었습니다. 항상 말씀드리는 것처럼 방울 토마토는 100개 먹어도 밥 한 공기 칼로리밖에 안 하거든요. 식전, 식후, 간식. 언제든지 다이어트 할 때 편하게 드셔도 됩니다. 저탕고지할 때도 그렇지만 아트륨은 꼭 먹어 줘야 됩니다. 우리는 수분 빼는게 목표가 아니라 치지방이 빠질 수 있도록 혈당 꾸준하게 유지하는게 목표니까 간장이나 소금, 방 안 들어간 짭짤한 양념들은 편하게 드셔도 됩니다. 단식으로 포션 버터 말고 스트링 치즈도 자주 먹는 편인데요. 이걸 그냥 까서 씹어 먹으면 소망감이나 맛도 별로 없는데 잘게 잘게 몇 가닥 찢어서 먹으면 훨씬 맛있기도 하고요. 먹는 시간도 길어지고 씹는 것도 오래 씹기 때문에 생각보다 포만감이 좀 있습니다. 다른간식 생각 안 날 겁니다. 점심은 어제 먹던 지코바 치킨 남은 거랑 현이랑 컵누만 먹어 줬고요. 저녁 식사는 돼지고기 김치찌개에다가 계란우라이 두 개 해서 먹었습니다. 이게 가족들이랑 편하게 같이 먹을 수 있으면서 저탄수 식단할 때 굉장히 편하게 먹을 수 있는 식단이고요. 삼겹살 많이 넣어서 찌개 끓이시고요. 계란우라이 대신에 계란마리 넉넉하게 해서 밥 대신 계란마리랑 돼지고기랑 같이 드시면 엄청 많이 부르고 맛있고 편하게 먹을 수 있습니다. 보시면 계란을 하루에 세 개에서네 개 정도 많이 먹는 편인데요. 최근 연구 결과들 보면 설 콜레스테롤이랑 계란은 상관이 없다. 연구 결과들도 나오고 있습니다.이 부분은 나중에 정리해서 따로 올려 드리도록 하겠고요. 계란우라이는 유튜브에 모든 램지 계란우라이 검색해 보시면 딱 저탕고지로 먹을 수 있는 진짜 맛있게 먹을 수 있는 계란우라이 만들 수 있습니다. 진짜 쉽기 때문에 강추들이고요. 둘째 날에도 혈당은 안정적으로 유지 잘 되었고요. 김치를 좀 작게 먹어서 조금 붙기는 했는데 혈당 보고 나서 체지방은 잘 빠지고 있겠구니 하고 잠잘 잤습니다. 급진 급빠하는 중에 애사비를 좀 많이 타 먹었거든요. 사실 제가 밤에 스터디하거나 세미나하면서 야식을 엄청 먹는 편인데요. 애사비 먹기 시작하면서 이걸 좀 자연스럽게 끊을 수 있었습니다. 컴퓨터 앞에 앉을 때 한 잔 타서 먹으면 확실히 간식이 덜 당깁니다. 생각보다 효과가 좋으니깐요. 다들 간식 당기는게 있다면 생각나기 전에 미리미리 애사비 좀 챙겨 드시는 거 추천드립니다. 꼭 빨대로 드시고요. 다음날 아침에 올리브유랑 애사비 같이 먹으면 어떨까 해서 한번 시도해 봤는데요. 절대 하지 마시길 권해드립니다. 진짜 맛 없습니다. 아침은 제가 제일 좋아하는 토마토 카프레제에다가 견과루랑 계란 한 개 먹었고요. 한이어 놔서 인바디 찍어 보니까 72.2kg에서 70.2kg로 2kg 정도 감량했더라고요. 체지방은 1.5kg 빠졌고 근육은 0.5km 5kg 빠졌는데요. 다이어트 초반에 인바디 찍어 보면 근육이 빠져 보이는 경우가 있는데 사실 이건 근육이 빠진게 아니고 근육에 탄수화물이랑 수분 저장돼 있던게 빠진 거라 탄수화물 몸에서 소비 잘 된 거라고 보시면 되고요. 점심은 평소랑 동일하게 먹어줬고 저녁은 와이프랑 샤부샤부 먹고 외식했습니다. 칼국수 나온 건 와이프 좋고요. 저는 고기 추가해서 먹어 줬습니다. 샤부샤부 다이어트 할 때 자주 먹는 거 추천드리는데요. 땅도 안 튈 거고 소망검 좋고 시기섬유 단백질 다 많아서 굉장히 좋습니다. 간호박이나 당근 같은 탄수화물 있는 채소들 빼고는 집에서도 야채찜이랑 고깃찜 같이 드시는 것도 간단하고 편해서 하루 한 끼 정도 드시는 거 추천드리고요. 다음날 아침은 팽이버섯 양배추 새우 해가지고 전 해서 먹었는데 자몽이랑 두유 같이 먹어 줬습니다. 두유도 탄수화물이랑 당류 적은 거 찾다 보면 사실 비린만 나는 두유들이 있어요. 제가 먹어 본 두유 중에요 사진에 나온 두유가 미리지도 않고 혈당도 안 튀고 맛있게 먹을 수 있는 거라 추천드립니다. 4일째 점심에는 이제 슬슬 탄수화물이 조금씩 필요할 것 같아서 방 좀 들어 있는 계란구위 편의점에서 사서 같이 추가해 줬고요. 저녁은 제가 제일 좋아하는 타코 먹었습니다. 타코가 또띠야만 잘 고르면시기 섬유랑 단백질 위주라서 설당도 진짜 잘 안 튀고 되게 맛있게 먹을 수 있거든요. 제 채널 게시물에 자세한 타코 내용 정리해 뒀으니까 꼭 참고해서 드셔 보시면 아마 진짜 맛있게 자주 해서 드실 겁니다. 혈당은 오늘도 안정적이었고요. 아침에 와이프가 그링 요거트로 만든 치즈케이 만들어 줬는데요. 이게 엄청 쉽다고 하더라고요. 그링 요거트로 만든 건데 진짜 치즈케이 맛이나서 좀 놀랐고요. 설당도 안 튀는 거 맛있기 때문에 추천드립니다. 레시피 역시 고정 댓글에 정리해서 넣어 두겠습니다. 한이어나서 인바디 체크했더니 체중은 72.2km에서 68.3km 3km 총 3.9km 빠졌고요. 근육은 0.7 줄었고 체지방은 3.2km. 대부분 체지 방위주로 감량을 했습니다. 처음 말씀드린 것처럼 무탄수 너무 오래하면 오히려 몸에 안 좋은 경우가 있으니까 꼭 급진 급바용으로만 잠깐 하시는 거 추천드리고요. 말씀드린 식단들 이용해서 꾸준하게 다이어트 이어갈 수도 있는데요. 배도 별로 안 고플 거고 가족들이랑도 같이 쉽게 쉽게 먹을 수 있거든요. 지금 식단에서 단백질이랑 지방 조금씩 줄여 주시고 하루 총 탄수화물을 밥 반기 정도 순탄수 한 30g에서 40g 정도 먹는다 생각하시면 꾸준하게 다이어트 이어가실 수 있습니다. 원래 아침 안 먹는다 하시면 탄수화물 먹는 걸 하루 한끼루 시간 제한까지 한다면 간헐적 단식까지 완성되면서 훨씬 더 잘 빠질 겁니다. 엄마들을 위한 쉽구 편한 다이어트 정보 전달드리고 있으니 구독 부탁드리고요. 엄마들을 위한 더 쉽고, 더 편한 다이어트 한약 처방하고 있으니 자세한 내용 고정 댓글에 넣어 둘테니까 보시면 많이 도움되실 겁니다. 오늘도 긴 영상 시청해 주셔서 감사드리고요. 다이어트 파이팅! Так.