Kind: captions Language: ko 아침에 다이어트랑 건강에 좋다고 단백질 쉐이크나 오트일 챙겨 먹는 경우 많은데요. 둘 다 혈당이 생각보다 많이 올라가서 다이어트에는 안 좋을 겁니다. 아침에 혈당이 튀게 되면 하루 종일 혈당 스파이크 반복되는 경우가 많기 때문에 밥 먹고 나면 졸리고 멍하고 혈당 떨어질 때마다 계속해서 허기가 밀려오고 심하면 폭식 터질 거거든요. 오늘은 제가 직접 연속 혈당 측정계로 실험해 본 혈당 스파이크 안 만들면서도 가족들도 맛있게 먹을 수 있고 엄마들도 간단하고 쉽게 준비할 수 있는 아침 식사들에 대해서 이야기드려 볼 건데요. 내가 평소에 식단을 잘한다고 생각했는데 살이 잘 안 빠질 때 말씀드린 식단으로 바꿔 보시면 도움 많이 되실 거고요. 내가 평소에 건강에 좋다고 다이어트에 좋다고 [음악] 먹고 있었는데 오히려 살찌는 몸 만들고 있었던 음식까지 싹 다 알게 되실 겁니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 멜백세안니안이언 송원장입니다. 엄마들을 위한 19 [음악] 건강한 다이어트 정보 전달드리고 있습니다. 내가 기초대 사량이 떨어진 것 같다. 평소보다 조금만 더 먹거나 늘 움직이면 살이 바로바로 좀 붙는다. 제가 추천드리는 건강하고 효율적인 다이어트 방법 영상 아래 고정 댓글에 넣어 둘 테니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 핵심부터 말씀드리면 아침 식사를 어떻게 시작하느냐에 따라 하루 종일 내가 다이어트를 성공할 수 있을지 없을지 결정하는데 굉장히 중요한 역할을 합니다. 실제로 상담하다 보면 식단을 꽤 신경 써서 하고 계시다고 하시는데 살살 안 빠지는 경우들도 있거든요. 자세하게 상담하다 보면 대부분 공통점이 하나 있는데요. 아침부터 혈당이 크게 흔들릴 수 있는 식사로 시작하고 있다는 겁니다. 생각보다 많이 먹지도 않았고 건강에 좋다는 음식들 챙겨 먹는데 오히려 살엔 점점 찌는 음식들 먹고 계시는 경우가 있거든요. 내가 건강식이라고 믿고 먹었던 아침 메뉴가 오히려 혈당을 크게 흔들고 있기 때문에이 [음악] 몇 개만 바꿔 줘도 확실한 변화가 있을 겁니다. 오늘 첫 번째로는 아침에 꼭 피해야 할 음식들 먼저 말씀드릴 거고요. 두 번째로는 엄마들을 위한 쉽고 간단한 아침 식단 자세하게 설명드리겠습니다. 이게 제가 직접 혈당을 측정해 본 결과들인데요. 같은 음식을 먹더라도 어떻게 조리하느냐에 따라 혈당 반응이 굉장히 다르게 나타납니다. 특히 갈아서 먹거나 물에 타 먹는 형식, 주스나 쉐이크 같은 형태는 먹고 나서 흡수가 훨씬 빠르거든요. 혈당이 [음악] 빠르게 올라갔다가 훅 떨어지게 되는데 이렇게 되면 오전 중간에 포기가 몰려오는 순간이 있을 겁니다. 그때 대부분 간식이나 탄수화물을 찾게 됩니다. 그러면 점심 전에 간식을 왕창 먹게 되거나 아니면 점심의 과식이나 폭식하게 되고 그러면 또 우회도 혈당이 너를 뛰게 되면서 아 오늘 식단 망했다. 나도 모르겠다. 이렇게 저녁에도 폭식하거나 야식까지 이어지는 걸 엄마들이랑 상담하면서 굉장히 많이 봤거든요. 그래서 일단 엄마들 다이어트의 핵심은 아침에 혈당을 [음악] 안 튀게 안정적으로 시작하는게 굉장히 중요합니다. 대표적으로 피해할 음식들 오트밀 쉐이크, 단백질 쉐이크, 과일, 시리얼, 빵 이런 식사들은 절대 추천드리지 [음악] 않습니다. 아침에 사과나 오트멜 같은 건 건강에 좋은 건 아닌지 생각하실 수 있는데요. 건강에는 좋을 수 있지만 다이어트 기준에서는 혈당을 빠르게 올리게 될 거고요. 특히나 맛있는 형태는 씹는 과정이 없기 때문에 후망감도 훨씬 적을 겁니다. 아침에 단백질 쉐이크도 추천 안 드리는데요. 생각보다 탄수함을 들어 있는 제품도 많고요. 실제 같은 양의 단백질을 쉐이크로 먹는 거랑 씹어 먹는 음식이랑 먹는 걸 비교해 보면 씹어 먹는 음식으로 먹었을 때 단백질이 건강에도 기초 대사량 상승에도 소망감에도 훨씬 모든 면에서 좋습니다. 아침에 단백질을 풍부하게 먹으면 설당도 하루 종일 안정적으로 유지되는 것도 훨씬 좋아지고요. 똑같이 점심의 혈당이 튀는 식사를 해도 혈당 스파이크가 덜해서 덜 졸리고 덜 쳐지고 또 오후에도 간식 [음악] 덜 당기고 하루 종일 식단이 훨씬 덜 무너질 겁니다. 단백질 쉐이크에 대해서 조금 더 이야기드려 보면 작년에 워낙 유행 많이 했었죠. 환자분들도 많이들 해 보셨을 건데요. 단백질 쉐이크 다이어트 끝나고 나면 요요가 너무 쉽게 오기 때문에 추천드리지 않고요. 씹어 먹는 음식들로 지속 가능한 식단 하시는 [음악] 걸 훨씬 추천드립니다. 그러면 과연 아침에 뭘 먹어야 되느냐? 엄마들이 쉽고 편하게 가족들이랑 같이 먹을 수 있는 것들 말씀드려 보면요. 내가 아침에 애들 챙기랴, 식사 챙기랴 너무 바쁘다. 이럴 때는 가장 쉽게 할 수 있는 방법이 아침 식사 전에 살만 달걀이나 구운 달걀 두 개 먹는 방법입니다. 아침 식사 10분에서 15분 전에 달걀 두 개 먼저 드시면 그 뒤에 들어오는 탄수화물의 흡수 속도가 안만해질 거고요. 또 포만감이 먼저 잡히면서 식사량도 자연스럽게 줄어들 겁니다. 엄마들 입장에서 아침에 식단을 완벽하게 못 지키더라도 딱 이거 하나만 해도 그날 식단 덜 무너질 겁니다. 조금 더 좋은 아침 식단 말씀드려 보면요.이 달걀 두 개에다가 방울 토마토 열 개에서 뭐 15개, 20개 충분히 같이 드셔도 되고요. 올리브유에다가 계란 후라이 해 드시면 호만감도 건강해도 훨씬 더 좋을 겁니다. 아주 간단하게 양배추 채 썰어 놓고 후추랑 소금이랑 들기름 이렇게만 돌려서 먹어도 굉장히 맛있거든요. [음악] 양배추 채만 잘 썰어 놨으면 준비 시간 1분도 안 걸리고 실제로 저희 아기들도이 양배추 샐러드는 야채 싫다 싫다 얘기 안 하거든요. 가족들도 정말 맛있게 먹을 수 있습니다. 점심 식사하기 전에도 식사 전에 계란 한 개 정도 드시는 거 굉장히 좋은데요. 외출하시거나 밖에서 일해야 된다. 이럴 때는 편의점에서 구운 달걀 같은 거 드셔도 충분합니다. 중요한 건 지속적으로 엄마들이 편하게 할 수 [음악] 있는 방법입니다. 계란 먹으면 내가 속이 부담스럽다. 이럴 때는 단숙으로 해 두셔도 괜찮고요. 아니면 그링 요거트 굉장히 좋습니다. 블루베리나 견과류, 치아시드 같이 넣어 먹으면 훨씬 더 좋아지는데요. 그링 요거트는 단백질이 충분히 많이 들어 있어서 소화가 안 좋은 분들도 크게 문제없이 단백질 많이 드실 [음악] 수 있을 거고요. 씨아시드는 몸속에 들어가면 물을 흡수하면서 부피가 열배 정도 뿔기 때문에 호만감에도 도움 될 거고시기 섬유라서 배 가스 차거나 변비 있다 할 때도 도움 많이 될 겁니다. 조금 더 내가 맛있는 걸 챙겨 보고 싶다 할 때는 모자렐라 치즈나 브라타 치즈 같은 거 방울 토마토 절반으로 잘라서 올리브유 들으시고요. 발사미 조금 뿌려 드시면 고급지게 맛있게 드실 수 있을 겁니다. 두부나 닭가슴살처럼 씹어 먹는 단백질 위주로 시작하시는 것도 굉장히 좋은데요. 사실 닭가슴살은 저도 뻑뻑해서 잘 못 먹거든요. 후판 같은 데서 파는 냉동 닭다리살 이런 거는 간단하게 그냥 프라이팬에 굽기만 해도 진짜 맛있게 먹을 수 있을 거고요. 여기에 토마토나 양배추, 파프리카이 [음악] 정도만 해도 아침 식사로 굉장히 풍부하게 먹을 수 있습니다. 말씀드린 식사들의 공통점은 딱 하나인데요. 전부 씹어 먹는 단백질 식사라는 [음악] 겁니다. 혈당 안정, 호망감, 하루 종일 안정적인 식단 유지하는데 도움이 굉장히 많이 될 겁니다. 아침에 내가 변비 때문에라도 사과는 꼭 먹어야 한다. 이런 분들도 계시거든요. 아침 공복에 [음악] 과일 같은 걸 내가 꼭 먹어야 된다 할 때는 말씀드렸던 식사들 충분히 다 하신 다음에 식사 끝나고 바로 붙여서 껍칠채 드시는게 혈당 관리 다이어트에 훨씬 좋을 겁니다. [음악] 마지막으로 하나만 더 말씀드리면 이렇게 아침 식사만 잘 바꿔도 대부분은 식당 훨씬 덜 무너지고 살 빠지는 흐름 만들어질 건데요. 그런데 상담하다 보면 이렇게 식단 잘 지키고 계신데도 생각보다 살이 안 빠지는 분들도 분명히 있거든요. 이런 경우에는 식단 문제가 아니라 내 몸 상태 자체가 살이 잘 안 빠지는 상태로 굳어져 버린 경우가 많습니다. 예를 들어 스트레스를 너무 많이 받으면 스트레스 호르몬 자체가 높아지기 때문에 식욕이 계속 올라와 있는 상태라 조금만 방심해도 무너지는 경우도 있을 거고요. 다이어트랑 요를 너무 오래 반복했거나 너무 오래 다이어트 식단을 한 경우에 평소에 사용하는 에너지인 기초 대사량 [음악] 자체가 많이 떨어진 경우도 있거든요. 또 육가 스트레스 때문에 아니면 나이가 점점 들기 때문에 아니면 잠이 부족해서 계속 [음악] 힘든 상황이라 대사가 떨어져 있는 경우들도 많거든요. 이런 분들은 내가 식단을 못 해서 안 하는게 아니라 시간이 없고 힘들어서 못 하는 경우도 많고요. 식단을 한다고 해도 안 빠지는 상태일 [음악] 경우가 많습니다. 그래서 이런 경우에는 내가 식단만으로 버티려고 하기보다 효율적으로 다이어트 할 수 있는 방법들 [음악] 같이 하시는게 훨씬 좋습니다. 제가 실제로 처방하고 있는 간비환 같은 경우에도 이런 부분들을 같이 해결하기 위해서 처방하는데요. 식욕이 과하게 올라오는 걸 잡아 줄 거고요. 체지방위주로 빠질 수 있게 도와주면서 떨어진 기초 대사량 올려 줘서 가만히 있어도 운동하는 몸무 상태 만들어 주거든요. 그래서 내가 식단을 완벽하게 못 지키더라도 덜 무너지게 만들어 주고 훨씬 더 효율적으로 체지 방해지로 빠질 수 있게 도와주는 역할을 합니다.이 [음악] 간비환이 처음에는 제가 직접 다이어트 하려고 만들었기도 하고요. 와이프 첫째 둘째 낳이어트 같이 [음악] 해보면서 엄마들이 현실적으로 할 수 있는 방식으로 계속 보완을 했거든요. 혼자 다이어트가 너무 힘들어셨던 분들은 이런 방법도 [음악] 같이 고려해 보시면 도움 많이 될 겁니다. 제가 처방하고 있는 간비한 관련 내용 영상 아래 고정 댓글 자세하게 정리해 드렸으니 필요하신 분들은 참고해 [음악] 보시고요. 앞으로도 엄마들을 위한 건강한 다이어트 정보 전달드리겠습니다. [음악] 다이어트 파이팅. M.