Kind: captions Language: ko 다이어트 식단하면 맛 없어서 먹기 힘든 경우가 많은데요. 이건 우리 아기들도 맛있다고 달려드는 경우가 많았고요. 점심 시간에 원장님들이랑 외식한다거나 저녁에 가족 식사가 있으면 혈당이 진짜 널를 뛰는데요. 실제로 이렇게 하면 저녁 5시부터 점심 12시까지 18시간 이상 편하게 혈당이 안정되면서 지방이 계속 타는 몸 상태를 만들 수 있습니다. 지난번에 제가 직접 하고 있는 아침에 일어나서 하는 다이어트 루틴들을 말씀드렸는데 오늘은 제가 직접 먹고 있는 혈당도 안 오르고 점심 때까지 지방이 활활 타오를 수 있는 아침 식사. 그리고 전날에 야식이나 폭식했을 때 다음날 할 수 있는 꿀팁에 대해서 이야기드려 보겠습니다. 실제로 연속 혈당 측정기로 측정을 해서 정말로 지방을 태우는 몸 상태가 유지되는지 확인해 봤습니다. 안녕하세요. 메일백세안니안이니온 송원장입니다. 일하느라 육가하느라 집안일 하느라 바쁘신 엄마들을 위해서 편하고 쉬운 다이어트를 같이 하고 있습니다. 오늘 말씀드린 대로 딱 2주일 정도만 해 보시면 확실히 몸이 좋아진다고 느끼실 건데요. 한 3개월 정도만 해 보시기를 추천드립니다. 다이어트는 물론이고 피부도 좋아지고 피검사했을 때 모든 수치들이 진짜 많이 좋아져 있을 겁니다. 첫 번째 식단은 방울 토마토 열 개 그리고 살은 달걀 두 개 같이 먹는 건데요. 칼로리 200kc칼로리가 안 되는데 호만감이 진짜 오래 갑니다. 준비하는 시간도 짧고요. 탈문 달걀도 귀찮다 하실 때는 그냥 구운 달걀 인터넷에서 주문하셔서 냉장고 넣어 두었다가 드시면 준비하는데 1분도 안 걸립니다. 이렇게 먹고 나서 15분 동안 혈당을 측정해 봤을 때 혈당이 진짜 조금밖에 안 올라가는 걸 확인할 수 있었는데요. 이렇게 되면 꾸준하게 지방이 하고 있는 몸 상태가 유지가 되는 겁니다. 간혹가다 계란에 알레르륵이 있다고 하시는 분들이 계시는데요. 이럴 때는 두부 반모 아니면 순두부 간장 뿌려서 같이 드셔도 괜찮고요. 두 번째 식단은 양배추, 들깨기름 혹은 후추 이렇게 딱네 가지만 들어가는 식단인데 사실 이건 요즘 유행하는 저속로화 식단을 보고 한번 따라해 봤습니다. 양배추는 와이프가 채썰어서 준비해 놓은게 있고요. 양배추 넣고 들개기름 넣고 소금 넣고 후추 뿌리면 끝납니다. 준비 시간이 1분 안쪽으로 엄청 짧고요. 여기서 삶은 계란이나 죽은 달걀도 같이 드시면 더 좋습니다. 이게 다이어트랑 건강에 좋은 것도 있긴 한데 사실 진짜 맛있습니다. 우리 아기들도 진짜 맛있게 먹고 있습니다. 양배추 맛있는 사람 손. 들깨 기름 관련해서 여쭤 보시는 경우들도 사실 되게 많았어요. 아침에 올리브 오일 대신 들깨 기름 한 스푼 드시는 것도 건강에도 좋고 다이어트에도 도움이 많이 되는데요. 좀 주의할 점이 있습니다. 일단 삼폐가 너무 잘 된다는 단점이 있어요. 올리브유랑 똑같이 햇빛이 들어가면 안 되기 때문에 갈색이나 초록색 병에 그늘진 곳에 보관하셔야 되고요. 한번 개봉하면 바로 산패가 시작되기 때문에 빠른 시간에 복용하시는게 좋습니다. 오랫동안 보관하면 보관할수록 빛이랑 닿으면 닿을수록 한패되기 때문에 오히려 건강이 안 좋습니다. 또 들깨기름 먹으면서 먹던 오메가 3를 안 드시는 경우도 있는데 식물성이랑 동물성 오메가 3는 다르거든요. 그래서 오메가 3가 몸에 필요한 상황이라면 오메가 3는 질게 기름 먹더라도 따로 챙겨서 드시는게 좋습니다. 그리고 또 콜레스테롤 높으신 분들께서는 주의할게 달걀 노른자는 하루 한 개까지만 드시는게 좋습니다. 전날 야식을 했다, 폭식을 했다. 다음날 제가 하고 있는 꿀팁이 있는데요. 사실 제가 어제 밤에 너무 스트레스 받아서 그러면 안 되지만 엄청 야식을 좀 먹었어요. 그래서 아침 식단도 아까 말씀드린 식단으로 챙겨 먹었고 점심 때도 혈당은 안 높이는데 소망감 높은 그런 음식들을 좀 챙겨 먹었거든요. 제가 가장 간단하게 자주 먹는게 사실 편의점에서 하는 편입니다. 종종 먹는데요. 당류도 0g이고 이게 생각보다 또 맛있거든요. 소망감도 엄청 좋고 먹기도 편해서 전날 야식했거나 회식했거나 저탕고지가 필요할 때 종종 먹습니다. 이러면 지난 밤부터 점심 지나서 오후 4시 5시까지도 혈당이 하나도 안 [&nbsp;__&nbsp;] 때문에 20시간 정도는 인슐린 분비가 안 되는데요. 어제 밤에 많이 먹어서 혈당이 글리코겐으로 저장돼 있는데이 글리코겐들을 빠르게 세우는데 몸이 엄청 많이 됩니다. 마지막 식단으로는 간단하게 그린 요거트에다가 자몽이랑 경과류 같이 넣어서 먹는 거거든요. 제가 자몽을 사실 엄청 좋아하는데요. 이렇게 다 까먹어도 100kg로리가 안 넘어가고 간혹 자몽이 써서 안 좋다고 하시는 분들도 계신데 그링 요거트랑 같이 먹으면 그링 요거트 뻑뻑한 것도 줄여주고 쌉쌀만 또 좀 없어지면서 진짜 상큼하게 맛있게 먹을 수 있습니다. 제가 야식 다길 때도 자주 해 먹는 조합인데요.이 식단 역시 혈당은 안정적으로 튀지 않고 유지가 되었고요. 후만감이 좋아서 꾸준하게 점심 때까지 힘들지 않게 식단 유지할 수 있었습니다.이 이외에도 파프리카도 자주 먹고요. 블루베리나 리코타 치즈 이런 것도 자주 먹는데요. 다음에 또 실험해 보고 말씀드리도록 하는 걸로 하고요. 혹시나 다이어트 식단 유명한 것 중에 혈당이 튀는지 안 튀는지 궁금한 거 있으면 댓글로 달아 주시면 제가 직접 한번 실험해 보겠습니다. 오늘은 제가 직접 하고 있는 아침 루틴부터 식단까지 말씀드렸는데요. 다음번에는 다이어트랑 혈당에 도움되는 식단이라고 알고 있는데 실제로는 도움 안 되는 식단들에 대해서 이야기를 좀 해 보겠습니다. 사실 진짜 이렇게 간단하긴 하지만 엄마들이 일하고 아기들 챙기고 집안일라고 하느라 간단한 거 챙기기도 힘든 경우가 있거든요. 한의원에서 엄마들을 위한 정말 쉽고 편한 다이어트 한약을 처방하고 있으니깐요. 관심 있으신 분들께서는 고정 댓글 확인하시면 도움 많이 되실 거고요. 항상 편하고 쉬운 다이어트에 도움될 수 있는 꿀팁들 전달드리도록 하겠습니다. 다이어트 파이팅! Ah.