Kind: captions Language: ko 실제로 복하의 다이어트에서 5kg, 7kg 뺀 분들 진짜 많습니다. 밥도 줄이고 운동도 하고 간식도 끊고. 그런데 딱 1년 뒤에 체중이 처음보다 한 2, 3kg 더 늘었다. 다이어트랑 요요를 계속 반복하고 있다. 이렇게 말씀하시면서 내원하시는 분들 진짜 많으시거든요. 요유가 너무 쉽게 오시는 분들은 사실 다이어트 방법 자체에 문제가 있는 건데요. 내가 어떤게 잘못되었는지 정확하게 모르면 앞으로 다이어트를 또 해도 또 요요가 와 버리는이 끔찍한 사이클이 계속 [음악] 반복될 수 있거든요. 오늘은 어떻게 하면 뺄 때부터 잘 빼서 요유 없는 다이어트 할 수 있을지 그 방법들 관련해서 싹 다 정리해 드리겠습니다. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 송원장입니다. 내가 다이어트랑 요유를 계속 반복한다. 이걸 계속 반복하다 보니까 이제는 빼려고 해도 살이 잘 안 빠진다. 인바디 찍어 보면 체지방은 많은데 근육은 부족하다. 이런 분들은 제가 추천드리는 엄마들을 위한 효율적인 다이어트 방법 영상 아래 고정 댓글에 넣어 두었으니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 처음에 열심히 다이어트에서 성공하셨을 때 [음악] 진짜 뿌듯하셨을 겁니다. 그런데 살이 빠지고 나서 오히려 이상한 일들이 생기는 그런 경우들이 있거든요. 예전보다 훨씬 쉽게 피곤해지고 조금만 먹어도 확 부어 버리고 [음악] 심지어 피부 탄력도 없어져서 얼굴이나 뱃살이나 팔뚝 이런 살들이 늘어져 버리고 살을 빼기는 뺐는데 건강이 오히려 안 좋아진 거 [음악] 같다. 이런 느낌 받는 분들 계실 건데요. 단순한 착각이 아닙니다. 내 다이어트 방식 자체가 잘못됐을 때 몸이 보내는 위험 신호입니다. 결론부터 말씀드리면 살이 빠지고 나서 더 쉽게 찌고 더 피곤해지는 가장 큰 이유는 다이어트 하면서 근육이 너무 많이 빠져 버렸기 때문입니다. 단순하게 뭐 알통이나 허벅지, 종아리 근육 말고도 내 몸속에서 [음악] 숨 쉬고 먹고 배출하고 그런 근육들도 같이 빠져 버리는 경우들이 있는데요. 그런데이 [음악] 근육들이 기초대 사량을 결정하는 핵심적인 역할을 하거든요. 자전 제품으로 비유하자면 냉장고, 세탁기, 에어컨 다 돌아가고 있는 집이 있었는데 내가 다이어트를 잘못하면 냉장고도 꺼버리고 세탁기도 꺼버리고 에어컨까지 다 [음악] 꺼버리게 되는 겁니다. 에너지를 덜 쓰게 되죠. 그게 바로 근육이 줄어들어서 기초 대사랑이 떨어진 몸 상태입니다. 그러면 하루 소비하는 칼로리 자체가 줄어 버릴 겁니다. 실제로 스포츠 영양 전문가들이 현장에서 확인한 내용들인데요. 다이어트 전에는 하루 1800kc리를 먹어도 잘 유지됐던 몸이 다이어트 후에는 1400kc리만 먹어도 살이 쪄버리는 몸으로 바뀌는 경우들이 많다고 합니다. 400kc로리라고 하면 밥 항공기가 넘어가는 [음악] 칼로리거든요. 몸이 이렇게 되면 예전보다 판기를 지속적으로 덜 먹게 [음악] 되더라도 조금씩 쌓이는 남는 칼로리가 있어서 요요는 피할 수 없게 돼 버립니다. 그러면 왜 근육이 빠지는지를 잘 살펴야 되는데요. 밥을 급격하게 줄여 버리거나 탄수화물을 완전 끊어 버릴 때 그리고 단백질이 부족할 [음악] 때 근육 분해가 생겨 버립니다. 탄수화머에는 중요한 역할이 하나 있는데요. 바로 단백질 절약 작용입니다. 우리 몸에 탄수화물이 충분하면 혈당이나 근육에 저장되 있던 탄수화물에서 에너지를 가져오는데요. 그런데 탄수화물이 부족해지면 몸은 근육을 분해하기 시작해서 에너지를 만들기 시작하거든요. 그러면 결국 목표 체중에 도달했더라도 기초 대사량 자체가 너무 떨어져 버리고 피부 탄력도 없어지고 건강하고 가벼운 몸이 아니라 팔뚝살, 뱃살, 얼굴살 늘어지는 볼품 없는 몸이 [음악] 될 수도 있습니다. 탄수화물 자체가 마냥 나쁜게 아니고요. 인슐린 호르몬도 그냥 나쁜 호르몬만은 아닙니다. 문제는 그냥 무작정 먹는 것 줄이는 내 몸 상태에 안 맞는 방식으로 그냥 굶어서 다이어트를 하는 방법 자체에 있습니다. 그러면 탄수화물을 어떻게 줄이고 먹어야 하는지 전문가들이 현장에서 확인한 기준들이 있습니다. 탄수화물을 줄여야 하는 유형이 있고 탄수화물을 유지해야 하는 [음악] 유형이 있습니다. 먼저 탄수화물 자체를 줄여야 하는 경우인데요. 내가 고도 비만이거나 초고도 [음악] 비만인 경우, 과체중 상태가 2년 이상 지속되온 경우, 또 내가 다이어트랑 요를 세 번 이상 왔다 갔다 했다한 경우. 이런 분들은 탄수화물을 줄이는 방식으로 호르몬 균형부터 잡는게 먼저입니다. 반대로 탄수화물을 무작정 끊으면 안 되는 경우가 [음악] 있는데요. 누가 봐도이 사람이 너무 안 먹는다 하는 식단을 [음악] 장기간 유지한 경우. 그럼에도 불구하고 살이 정체돼 있고 안 빠지는 경우 이런 분들은 탄수화물을 무작정 끊으면 어떻게 되느냐 밤이 잠도 안 오고 일상이 무기력해지고 [음악] 운동해도 너무 힘이 없어지고 결국 의지력이 무너지면서 폭식으로 이어질 겁니다. 저한테 오시는 엄마들 중에 간헐적 단식, 저탄고지, [음악] 카니부어 식단 이런 거 다 해 보셨다는 분들 진짜 많거든요. 그럼에도 불구하고 이제는 더 이상 잘 안 빠진다. 이런 분들 그 방법들이 현재 내 몸 상태에 안 맞았던 겁니다. 꼭 기억하셔야 하는 것들은 결국 내가 라이프스타일로 [음악] 꾸준하게 할 수 없는 단백질 쉐이크 다이어트라던가 원푸드 다이어트 아니면 [음악] 원래 평소 내 식단에서 너무 벗어난 식단들 그리고 또 굽는 다이어트 이런 다이어트 방법들은 무조건 요요가 온다는 겁니다. 특히 [음악] 굶고 안 먹는 다이어트 아무리 의지가 강하더라도 반드시 요가 오게 되어 있는데요. 우리가 굶게 되면 그렐린이라는 배고픔 호르몬이 분비되는데 [음악] 굽는 기간이 길어지면 길어질수록 어느 순간 의지의 영역을 >> [음악] >> 벗어납니다. 아무리 독한 분이라도이 호르몬 앞에서는 장기적으로 폭식이나 과식 이런 걸 피하기가 어렵습니다. 왜냐면 이건 생존의 문제라서 의지만으로 이기기가 너무 어렵거든요. 그렇다면 과연 어떻게 다이어트를 해야 되냐 말씀드려 보면 첫 번째로 다이어트 할 때 호만감 있는 식단을 [음악] 반드시 챙겨야 됩니다.시기 섬유를 무조건 풍부하게 먹어 줘야 되고요. 꼭 단백질을 [음악] 챙겨야 되는데 이게 생각보다 훨씬 많이 드셔야 됩니다. 닭가슴살, 고등어, 소고기 이런 단백질들 [음악] 메끼니마다 챙겨 주셔야 되고요. 건강한 지방도 너무 많이는 말고 소량씩이라도 챙겨 [음악] 주셔야 됩니다. 아이들 밥 먹고 나서 남은 걸로 대충 먹는게 아니라 내 몸을 위해서 좋은 음식들 챙기는 거. 이게 시작이고 기본입니다. 그럼 실제로 어떻게 해야지 요유 없이 뺄 수 있을지 핵심만 말씀드려 보면 첫 번째로 체중보다 채성분에 집중하셔야 됩니다. 절대 체중계 숫자만 보면 안 됩니다. 체중이 줄어도 근육이 빠지고 있으면 그건 성공이 아니라 위험 신호라고 생각하셔야 [음악] 되는데요. 가끔 내셨는데 인바디 찍는 거 무서워하시는 분들도 사실 [음악] 계시거든요. 그래도 일단 다이어트 하기로 마음 먹었다면 정확하게 내 몸 상태 [음악] 파악하는 거 그게 먼저입니다. 또 단순히 체중계 숫자 자체에만 집중하지 마시고요. 밖에서 봤을 때 눈으로 봤을 때 그 몸매나 몸 상태 거기에 집중하시는 [음악] 것도 굉장히 좋습니다. 두 번째로는 목표 체중에 도달했다고 하면 최소 6주 안정화 기간이 필요합니다. 이게 진짜 중요한 건데 강과하시는 분들도 많거든요. 내가 목표 체중에 도달했다고 바로 예전 식사량으로 돌아가면 몸이 [음악] 이걸 따라가질 못합니다. 적어도 6주에서 길면 12주 정도 [음악] 유지 칼로리 정도 먹으면서 몸을 세 채 중에 적응시켜 줘야 됩니다. [음악] 매일 아침에 소변 보고 체중개 올라가면서 조금 몸무게 올라갔으면 먹는 걸 좀 줄여야 되고 오히려 몸무게 조금 더 빠졌으면 먹는 걸 조금 늘려 주면서 꾸준하게 유지를 시켜 줘야 됩니다. 유지 기간에 몸에 더 빠졌다고 좋아하시는 경우가 있는데요. 유지 기간이 아니고요. 다이어트 기간이라서 생각하시고 나중에 유지 기간을 그만큼 더 길게 가져가셔야 [음악] 됩니다.이 최소 6주 동안을 잘 유지해 주지 않으면 열심히 뺐던 거 금방금방 다시 돌아오게 [음악] 될 겁니다. 아침에 일어나서 소변 보고 체중개 올라가는이 아주 간단한 습관 하나가 [음악] 요요 성공이냐 실패냐를 결정하는 아주 중요한 습관이 될 겁니다. 그리고 사실 최소 6주 말씀드리지만 현실적으로 임상해 보면요 관리 기간은 6개월 이상 길면 [음악] 길수록 좋거든요. 관련해서는 다음 기회에 자세하게 말씀드려 보겠습니다. 오늘 내용 핵심만 정리해 드릴게요. 요요가 오는 이유는 다이어트 방식이 내 몸 상태랑 안 맞아서 근육이 빠지고 기초대 사랑이 떨어져서 그렇습니다. 그래서 처음 뺄 때부터 채성분 같이 꼭 체크하시고요. 단백질 충분히 챙기시고 목표 체중 도달하신 후에 최소 6주 [음악] 길면 길수록 좋으니까 안정화 기간을 반드시 지키셔야 됩니다. 이렇게 [음악] 설명드리면 지금 말한 걸 현실에서 어떻게 다 챙기냐고 말씀하시는 분들 계실 건데요. [음악] 맞습니다. 엄마들이 아기들 챙기고 남편 챙기고 살림하고 나면 내 식단 따로 챙길 시간이나 정신 없는 경우 많거든요. 단백질 계산하고 최성분 [음악] 체크하고 유지 칼로리 계산하고 현실적으로 버거우신 분들도 많을 거예요. 그래서 이런 환경 속에서도 엄마들이 실제로 적용할 수 있는 [음악] 쉽고 효율적인 다이어트 방법 영상 아래 고정 댓글에 넣어 두었으니 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 앞으로도 엄마들에게 도움될 수 있는 다이어트 정보 계속 전달드릴 테니 구독 부탁드리고요. 다이어트 [음악] 파이팅! M.