Kind: captions Language: ko 야금야금 살이 쪄서 입부이 거의 없었는데 금방 뱃살 쏙 들어갔다고 이렇게 배 안 고픈 다이어트는 처음이었다. 덕분에 식단 스트레스, 칼로리 스트레스에서 자유로워졌다고. 어떤 음식을 먹어야 되는지, 또 어떤 목표로 다이어트를 하는지 명확한 기준이 생겼다 하셨고요. 일단 붓기가 빠지니까 아프던 무릎이랑 허리 확실히 좋아졌다고 말씀하시더라고요. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 매일백세안 송원장입니다. 엄마들을 위한 편한 다이어트 한약을 처방하고 있습니다. 40대, 50대 넘어서 100년기 지나고 나면 다들 하시는 말씀이 예전처럼 잘 안 빠진다 하시거든요. 전에는 좀만 굶으면 금방 빠졌는데 이제는 아무리 굶어도 체중이 꼼쩍도 안 한다는 이야기를 정말 많이 듣습니다. 이제는 우리 몸이 달라졌기 때문에 다이어트 방법들도 달라져야 됩니다. 지금부터는 세중계 숫자보다 중요한 것들이 좀 있습니다. 내가 결혼하기 전에는 몇 km였고 아기 낳고 나서는 몇 km였고 이제 이런 숫자가 중요한게 아니고요. 내가 건강하게 근육은 유지하면서 해지방만 얼마나 빼느냐 이게 훨씬 중요합니다. 100년기 전으로 여성 호르몬이 떨어지기 시작하면서 우리 몸이 확 바뀌거든요. 그때부터는 내장 지방이나 복부 지방 이렇게 쌓이기 시작하기 때문에 뱃살 때문에 고민하는 경우들도 많아지고요. 또 뱃살이 늘어나다 보면 내장 지방에서 염증을 유발하는 물질들이 나오기 시작하는데요. 이때 다이어트 열심히 하겠다고 조금 심한 운동들을 하기 시작하면 물밑도도 낮아져 있는 상태에서 아프기 시작하면 못 움직이면서 팔이 더 많이 찌고 그러거든요. 또 갱년기 때 몸이 부데끼면서 짜증나고 화나는 일 있을 때 먹는 걸로 푸는 경우들이 좀 있거든요. 빵이나 과자, 달달한 과일이나 간식들 이런 걸 습관적으로 먹게 되는데요. 예전이랑 똑같이 먹어도 살이 훨씬 많이 찌기 시작할 거고요. 그러면서 당뇨나 혈압, 콜레스테롤 이런 수치들에 문제 생기기 시작하는 경우들이 생각보다 많습니다. 젊었을 때보다 분명히 근육량이 줄었는데 여기서 다이어트 한다고 식단에서 단백질 잘 안 챙겨 먹으면 근육이 더 많이 빠지기 때문에 해중개 숫자는 줄었을지라도 뱃살은 그대로고 팔다리는 더 가늘어져서 배만 볼록 나온 체형이 되는데요. 이게 건강에는 다이어하기 전보다 더 안 좋은 상황입니다. 근육량은 늘리고 내장 지방이랑 체지방 위주로 빼서 해중계 눈 변화보다는 내가 눈으로 딱 봤을 때 확실히 사람이 살이 좀 빠졌다. 가지가 한두 사이즈 줄었다. 이런 걸 목표로 해서 다이어트를 하시면 혈압이나 혈당, 콜레스테롤까지 영상으로 되돌리실 수 있을 겁니다. 갱년기 넘어서 다이어트 할 때 제일 중요한 걸 꼽으라면 먼저 안 좋은 거 끊고요. 좋은 걸로 우리 몸을 채워 나가는 겁니다. 칼로리 생각해서 무조건 적게 먹겠다고 생각하는게 아니라 내 건강 챙기기 위해서 내 몸에 필요한 단백질이랑시기 섬유, 미네랄들 이런 거 잘 챙겨 먹자. 이렇게 생각 바꾸시고 꾸준하게 실천하시다 보면 몸에 있는 인슐린 농도 안정적으로 변하게 될 거고요. 자동적으로 이쁜 몸매 돼 있을 겁니다. 먼저 단백질에 대해서 이야기드리면요. 우리가 나이가 들면 들수록 근육이 점점 줄어들거든요. 근육은 우리 몸에서 여러 가지 역할을 하지만 특히 혈당을 조절해 주는 역할도 하는데요. 우리 몸에 탄수화물이 들어왔을 때 많이 먹어서 혈당이 올라가면 이걸 간이랑 근육에 저장을 많이 하거든요. 그런데이 혈당을 받아 줄 수 있는 근육이 나이가 들면 주어 들기 때문에 근육에 저장 못 한 혈당들은 간이랑 지방으로 쌓이거든요. 그렇게 되면 지방간이 더 심해질 수 있고 내장 지방이 더 심해지기 시작할 겁니다. 그러고 나면 온몸에 염증 생기는게 늘어날 거고요. 혈압이랑 콜레스테롤 온갖 수치더에도 안 좋은 영향들이 있을 겁니다. 그래서 근육을 도전하고 늘리기 위해서 단백질을 꼭 먼저 챙겨 먹어야 되는데요. 단백질은 하루에 내 몸무게에서 1.5g 정도 곱한 만큼을 먹어 줘야 된다고 얘기하거든요. 예를 들어 60kg이다 하면 하루에 90g 정도는 드셔 주시는게 좋은데요. 이게 단순하게 고기 90g을 이야기하는게 아니고 고기 속에 들어 있는 단백질만 생각했을 때 90g 먹어 줘야 되는 거거든요. 이게 생각보다 굉장히 양이 많습니다. 그런데 단백질은 문제가 생각보다 쉽게 소환나 흡수가 잘 안 되거든요. 그래서 가능하면 식사마다 맥기 몇끼마다 단백질을 좀 나눠서 먹어 주셔야 되고요. 요 간식도 말린노징어나 황태채 이렇게 단백질 풍부하게 굉장히 많은 음식들로 챙겨 주시는게 좋습니다. 단백질 드실 때는 계란도 좋고 고기도 좋고요. 생선, 오징어 새우 이런 해산물들 좋고요. 렌틀콩, 병아리콩 이런 콩들도 단백질도 많고시기 섬유도 많아서 진짜 도움이 많이 됩니다. 꼭 맥기 식사마다 단백질 잘 챙겨 드시고요. 연세가 있으셔서 나는 고기들이 소화가 잘 안 된다. 이럴 때는 생선, 두부 이런 거 좋고요. 옷쌈이나 수육이나 백숙 살몬 고기들로 드시면 소화도 흡수도 편할 겁니다. 또 제일 중요한게 탄수화물을 줄이긴 줄여야 되는데요. 무조건 양을 줄인다 이렇게 하지 마시고요. 똑똑하게 종류를 좀 바꿔 줘야 됩니다. 아, 예전에는 다이어트 할 때 무조건 칼로리 줄이는 걸 중요시 했는데 이제 갱년기 지나가면 이렇게 다이어트 하면 다이어트가 잘 되지도 않을 뿐더러 노아도 빨리 와서 이뻐지기는 커녕 부쩍 나이들었다는 이야기를들을 수도 있습니다. 탄수화물 똑똑하게 잘 먹는 방법. 언저 안 먹어야 될 거. 빵, 국수, 밀가루 이런 건 무조건 줄이는게 맞습니다. 달달한 음료수나 설탕이나 과일들도 최대한 줄이는게 맞고요. 그리고 식기 섬유가 풍부하게 들어 있는 탄수화물들로 종류를 좀 바꿔 줘야 되는데요. 잠깐 탄수화물이랑 혈당 관련해서 이야기를 드려보면 우리가 나이들수록 진짜 중요한게 혈당인데 혈당이 갑자기 튀었다가 갑자기 내려가는 거. 인슐린 스파이크가 나지 않도록 하는게 너무너무 중요합니다. 갑자기 탄수화물을 많이 먹게 되면 설당이 급격하게 튀면서 인슐린도 같이 분비가 되는데요. 이게 지속적으로 반복이 되다 보면 인슐린이 혈당 조절을 못 하는 상태 즉 인슐린 저항성이 생기게 됩니다. 당뇨병이 심해질 수 있고요. 내장 지방이 늘어나면서 염증이 증가할 수 있고요. 고혈압이나 고지열증 동맥 경화 이런 거에도 영향이 가고 심하면 심장 문제나 뇌졸증 같은 위험도 올라갈 겁니다. 이걸 방지하기 위해서는 탄수화물 먹더라도 치기 섬유가 풍부한 탄수화물들을 먹어야 되는데요. 흰 쌀밥 드시지 마시고요. 선미랑 보리에다가 렌틸콩이나 병아리콩 넣어서 시기섬유 풍부하게 밥 지어서 드시는게 좋습니다.시기 섬유 장점이 진짜 많은데요. 살당 튀는 것도 잡아 줄 거고 겸비도 없어질 거고 세포에서도 훨씬 더 많은 에너지를 생성해서 비표 대사량도 올려 줄 겁니다. 앞서서 과일관에서 이야기를 드렸었는데요. 밥 맛도 있지만 건강에도 좋으려고 과일을 먹는 경우들이 많은데 생각보다 건강에는 도움이 안 됩니다. 미국에서 진행한 연구 결과들을 보면 옛날이랑 요즘 과일 차이가 굉장히 많거든요. 옛날에는 그냥 땅에서 난 과일이라고 하면 최근에는 대량으로 과수원이나 하우스에서 일로 키운 과일들이기 때문에 생각보다 우리 몸에 필요한 영양소들이 좀 적고요. 예전에 비해서 반만만 강조한 과일들 이런 과일들에는 다른 비타민이나 미네랄 이런 것들이 확연이 예전보다는 차이가 난다. 이렇게 이야기하더라고요.시기 섬유는 꼭 과일이 아니더라도 통이나 해조류, 각종 야채, 버섯이나 씨앗 종류 그래서도 충분히 섭취가 가능하기 때문에 개인적으로 다이어트 할 때는 과일은 안 먹는게 좋다 생각하는 입장입니다.시기 섬유 관련해서 정리된 내용들 제가 고정 댓글에 넣어 둘 테니깐요. 참고하시면 도움 많이 되실 거고요. 마지막으로 지방 관련해서 얘기를 드리면 그동안 잘못 알고 있었던 거 기름은 많이 먹음 살찐다. 이건데요. 좋은 기름은 얼마든지 드셔도 다이어트에도 건강해도 좋기 때문에 올리브 오일, 아보카도 오일, 건강한 버터 이런 건 충분히 많이 섭취해 주시는게 다이어트 할 때 포만감도 오래 가고 불포와 지방산들이 많기 때문에 혈관 건강에도 도움이 많이 될 겁니다. 버터를 먹는다고 하면 우리가 혈관 막힌다고 예전부터 생각을 좀 했는데요. 마가린 같은 가공 버터 말고 진짜 좋은 양질의 버터들은 건강해도 엄청 좋고요. 후망감도 오래 유지해 주기 때문에 간식 생각도 안 나고 기운도 많이 나고 훨씬 도움 많이 될 겁니다. 반대로 먹으면 안 되는 기름들, 몸에 안 좋은 기름들도 있는데요. 포도유 아니면 카놀라유 해바라기 시유 이런 것들은 씨앗을 가져다가 온도를 높게 해 가지고 억지로 짜낸 기름들이거든요. 그 과정에서 바람 물질이나 안 좋은 물질들이 굉장히 많이 나오거든요. 이런 기름들은 만드시는 걸 추천드립니다. 좋은 기름이랑 안 좋은 기름들 이런 내용들도 제가 정리해서 고정 댓글에 같이 넣어 둘 테니깐요. 참고하시면 좋을 거고요. 적게 먹고 운동하는 다이어트는 이제 하시면 안 됩니다. 우리 몸이 달라졌기 때문에 칼로리만 줄여서 열심히 운동만 하는 다이어트는 이제 그만하셔야 되고요. 나쁜 것들을 먼저 끊고 좋은 것들로 우리 몸을 채워 주면서 호르몬 정상화시키는 습관, 체지방 위주로 감량하는 습관 들리시면 또 건강한 백년기 이유를 맞이하실 수 있을 겁니다. 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 정보들 전달드리고 있으니까 구독 부탁드리고요. 엄마들을 위한 더 쉽고 더 편한 다이어트 한약 처방드리고 있으니 고정 댓글 참고하시면 도움 많이 되실 겁니다. 다이어트 파이팅. No.