Kind: captions Language: ko 이게 제가 직접 연속 혈당 측정계로 혈당을 측정해 본 결과예요. 평소 먹던 대로 먹으면 이렇게 엄청 혈당이 튀거든요. 근데 말씀드린 방법대로 하면 진짜 안정적으로 혈당이 끝까지 유지가 되기 때문에 이게 며칠만 유지되면 몸에 있는 글리코겐이 다 타고 나서 지방이 톡톡하는 몸 상태가 되는 거고요. 엄마 환자분들이 오셔서 7kg 정도는 쉽게 뺐다 하시는 분들이 진짜 많으시고요. 아기 낳고 나이 들면서 뱃살이 좀 많이 나왔었는데 쏙 들어갔다.이 이 식단을 두 세 달 정도 해 보면 아, 이게 지속 가능한 방법이구나 느낌이 딱 온다고 말씀하시더라고요. 오늘 말씀드릴 거는 배부르게 먹으면서도 진짜 빠르게 체지방 위주로 감량하면서 지방을 계속해서 소모하는 몸 상태를 만드는 식단을 알려 드릴 건데요. 다이어트에 성공하고 좋은 습관도 만들고 몸도 건강하게 바뀌실 거예요. 안녕하세요. 하준이 하윤이 아빠 매일백세 한녀 원장 송원석이고요. 총 네원 환자 기준 체지방은 총 2.7톤 7톤 감량하고 근육량은 0.3톤만 빠지는 체지방 위주 감량. 몸에 이쁜 다이어트 방법을 말씀드리고 있습니다. 엄마들 다이어트 할 때는 일단 제일 중요해요. 간단해야 돼요. 육가하느라, 살림하느라, 일하느라 많이 바쁘시거든요. 일단 배 안 고프게 좋은 음식들로 먼저 배를 채워 줘야 되는데요. 가장 첫 번째로 쉽게 할 수 있는게 아침에 일어나서 올리우유 소주한 반잔 정도 마시는 건데요. 이게 포만감을 유지하는데 굉장히 도움이 많이 됩니다. 또 올리브유를 마시게 되면 이게 요즘 유행하는 위고랑 똑같은 호르몬을 만들어 주는 거거든요. 일단 식욕을 잡아 줄 거고요. 체내 염증도 잡아 줘서 피부도 좋아지게 해 줄 거고 뭐 혈당, 콜레스테롤, 항암까지 진짜 도움되는게 많습니다. 올리브유 마실 때 속 쓰린게 없다면 레몬즙을 같이 넣어 주시면 디톡스까지 돼서 더욱 더 좋고요. 근데이 올리브유도 좋은 올리브유를 잘 골라서 먹어야 되는 거거든요. 제가 직접 먹고 있는 올리브유 고정 댓글에 적어 놓도록 하니깐요. 참고하시면 도움 많이 될 거고요. 그리고 입이 심심할 때나 좀 출출할 때 항상 먹을 수 있는 질 좋은 간식들이 냉장고에 꽉꽉 채워져 있어야 됩니다. 묻히고 삼고 요리하고 이런 거 아니고 그냥 편하게 냉장고 열자마자 먹을 수 있는 거. 그런 간단한 거야 돼요. 제일 추천하는게 방울 토마토인데요. 방울 토마토 30개를 먹어도 100kc로리가 잘 안 넘어요. 개 터지게 먹어도 됩니다. 피부랑 장 상태 좋아지는 건 덤이고요. 자몽도 좋고 오이, 파프리카, 그링 요거트 이런 것들이 진짜 편하게 먹을 수 있는 거거든요. 이것 중에서 제가 제일 좋아하는 건 그링 요거트에다가 자몽 넣어서 먹는 거. 이게 70kg리밖에 안 하거든요. 진짜 맛있고요. 오이나 파프리카에다가 크림 치즈 한 두 숟갈 정도 찍어 먹는 거. 이것도 한 70kc로리밖에 안 합니다. 구운 달걀이나 삶은 달걀도 하루네 개까지 정도는 굉장히 좋습니다. 콜레스테롤 있는 분들은 노른자 빼고 드시는게 좋고요. 체지방위주로 쫙쫙 빠지는 하루 식당 구성에 대해서 말씀드려 보면 아침은 원래 안 드신다면 올리브이만 드셔도 되고요. 아침을 드신다면 방토랑 달걀를 먹으면 아주 간단한 거 좋아요. 밤부터 쭉 인슐린 농도가 낮아져 있기 때문에 팔이 빠지는 상태거든요. 여기서 방토랑 달걀를 먹으면 꾸준하게 인슐린 자극 없이 체지방을 감량할 수 있는 몸 상태가 됩니다. 올리브유 먹고 위에 말씀드린 간식들 먹으면 배고파서 힘든 일이 크게 없기 때문에 점심 때 폭식이 터지지 않거든요. 여기서 점심 식사까지 만약에 탄수화물을 최소화 한다. 단백질 위주로 식단을 한다. 진짜 최고입니다. 지방을 진짜 빠르게 분해하는 몸 상태로 만들 수 있어요. 우리는 유가하는 사람들이니까 저녁은 아기들이랑 같이 밥을 먹어야 되잖아요. 저녁에는 밥을 한 반기 정도만 먹는 걸로 하고요. 조금 일찍 먹어 주면 제일 좋고 저녁에 너무 배고파서 간식 먹을 거면 그링 요거트에 자몽 같이 먹는 거 아니면 오이나 파프리카의 크림치지 찍어 먹는 거 다 혈당 안 올라오는 음식들이거든요. 아침까지 배 안 고프게 살 안찌게 다이어트가 가능합니다. 이게 제가 직접 연속 혈당 측정 혈당을 측정해 본 결과예요. 평소 먹던 대로 먹으면 이렇게 엄청 혈당이 튀거든요. 근데 말씀드린 방법대로 하면 진짜 안정적으로 혈당이 끝까지 유지가 되기 때문에 이게 며칠만 유지되면 몸에 있는 글리코겐이 다 타고 나서 지방이 하는 몸 상태가 되는 거고요. 몸이 너무 쳐지거나 힘들까 봐 걱정되시는 분들도 있으실 건데이 식단에 지방만 조금 추가하면 저도 정말 바쁘게 환자 보는데 기운 떨어지는 일이 별로 없습니다. 이렇게 관리하면 뭐 두 달에 7kg 정도는 사실 우습고요. 10kg 12kg까지도 가능하고요. 김바디 찍어 보면 진짜 체지방 위주로만 쫙 빠져 있는 걸 보실 수 있을 거예요. 엄마들을 위한 다이어트 꿀팁들을 쉽게 쉽게 정리해서 전달드리고 있어요. 앞으로도 좋은 정보 필요하시면 구독 버튼 눌러 주시고요. 엄마들이 편하게 쉽게 부작용 없게요 관리까지 꾸준하게 하실 수 있도록 엄마들을 위한 다이어트 한약을 처방하고 있거든요. 관심 있으신 분께서는 고정 댓글을 확인하시면 많은 도움 되실 겁니다. 오늘도 시청해 주셔서 감사합니다. 다이어트 파이팅. H