Kind: captions Language: ko 제가 꾸준하게 연속 혈당 측정 측정을 해보면 고금만 먹어도 혈당이 엄청 튀는 음식도 있는 반편에 배부르게 먹어도 설당이 하나도 안 튀는 음식들도 생각보다 많습니다. 다이어트 할 때 칼로리도 중요하긴 하지만 체지방 위주로 감량을 위해서는 혈당 관리가 훨씬 중요한데요. 혈당 안 튀는 음식들 위주로 배부르게 먹으면서 탄수화물을 최소화하면 지방이 팍팍 타는 몸 상태를 만들 수 있습니다. 저희 한의원에서 엄마분들이 다이어트를 많이 하시는데요. 7kg 정도는 정말 쉽게 뺐다. 7칠 입었는데 이제 5호 입는다.이 정도는 굉장히 자주 입는 일입니다.이 방법들을 마음 먹고 일주일만 딱 해 보시면 엄마들이 힘들지 않게 꾸준하게 가능하겠다 느낌이 딱 온다고 말씀하시더라고요. 딱 일주일 정도만 해 보시고 몸이 좋아진다, 살이 빠진다 느끼시면 꼭 한 달 정도는 해보시는 걸 추천드립니다. 기초 대사량 올라가 있을 거고요. 호르몬도 정상화되면서 완전히 다른 사람이 돼 있을 겁니다. 안녕하세요. 메일백세안 성원장입니다. 30대에서 60대까지 엄마 환자분들이랑 체지 방위주의 감량을 같이 하고 있고요. 바쁜 엄마들을 위한 쉽고 편한 다이어트 정보를 전달드리고 있습니다. 제가 오늘 말씀드릴 거는 체지방 위주의 감량 뱃살 쏙 들어가는 방법들 말씀드릴 거고요. 지방을 지속적으로 태우는 몸 상태를 만드는 방법에 관해서 엄마들에게 맞춰서 구체적으로 설명을 좀 드릴 겁니다. 일단 엄마들 다이어트 할 때 제일 중요한게 쉽구 간단해야 됩니다. 육가하느라 살림하느라 일하느라 많이들 바쁘시잖아요. 우리가 보통 저녁은 가족들이랑 같이 먹고 아침은 먹거나 안 먹는 경우도 많기 때문에 이런 엄마들 라이프스타일에 맞춘 지방을 활 태우는 생활 패턴을 이야기드려 보겠습니다. 먼저 아침 루틴인데요. 아침을 안 드신다면 그대로 안 드셔도 좋고요. 아침을 먹는다면 식사하기 20분 전에 공복에 좋은 올리브 오일 반잔 드시는게 좋습니다. 점심 때까지 배고픈 거 잡아 줄 거고요. 간식도 덜 찾게 될 거고요. 하루 종일 폭식도 덜 터질 겁니다. 추가로 몸에 염증도 잡아주고 콜레스테롤도 안정시켜 줄 거고 피부도 좋아질 겁니다. 아침 식단으로는 제가 직접 연속 혈당 측정개로 실험한 준비 간단하고 혈당 안 튀는 음식들을 추천드리는데요. 가장 간단하게는 방울 토마토 열 개 아니면 간단한 양배추 샐러드에다가 삶은 달걀이나 구운 달걀 두 개 드시는 것도 좋고요. 그린 요거트에 치아시드 넣어서 먹는 것도 제일 안정적으로 혈당 유지해 주면서 소망감이 진짜 오래 갑니다. 제가 직접 실험하면서 제일 맛있었던 거 말씀드리면 당울 토마토의 모자렐라 시즈 같이 올리시고 올리브오이랑 발사믹 식초 뿌려서 먹는 토마토 카프리제 추천드리고요. 주말에 같이 요리해 먹는다 하면 제가 만들어 먹는 혈당 안 튀는 오노미약기 추천드립니다. 만들기도 쉽고 배도 많이 부르고 혈당도 안 튀고 가족들 다 같이 먹기에도 정말 맛있습니다. 식당 관련해서 자세한 내용은 제가 꾸준하게 직접 실험한 거 올려 드리고 있으니깐요. 고정 댓글 참고하시면 도움 많이 드실 거고요. 아침에 절대 먹지 말아야 될 거 떡이나 시리얼, 빵이나 베이글 이런 것들은 설당 스파이크 일으켜서 진짜 최악이고요. 사과 포함해서 다른 과일들, 감자, 당근, 고구마 같은 뿌리 채소들도 다이어트 목적으로는 좋지 않습니다. 두 번째로 중요한 건 점심 때 규칙적으로 좋은 식단 챙겨 먹는 건데요. 여기서 정말 별 거 아닌 거 같은데 중요하게 챙겨야 하는 생활 습관이 있습니다. 엄마들 대부분 애들 학교 가고 나면 점심을 대충 때우는 경우들이 있어요. 이것 때문에 살이 더 안 빠지는 경우들이 많이 있습니다. 밥 대신 간식 조금 조금씩 먹고요. 왔다 갔다 하면서 심심해서 못 먹고 애기들 남긴 거 아깝다고 한 입씩 먹는 거, 요리하면서 간 본다고 한 입씩 먹는 거. 이렇게 조금씩 자주 먹는 습관이 다이어트에는 굉장히 안 좋습니다. 꾸준하게 우리 몸에 인슐린 수치를 올리게 되고 올라간 인슐린은 조금씩 먹는 간식들을 전부 다 지방으로 저장합니다. 차라리 칼로리가 조금 더 높더라도 식사 시간 딱 정해 놓고 밥을 제대로 챙겨 먹고 식사 중간중간에는 아무것도 안 먹는 거. 그게 훨씬 다이어트에는 좋습니다. 우리가 지난밤부터 아침까지 혈당을 잘 안 튀기게 유지를 했다면 벌써 14시간에서 16시간 공복 상태를 유지하고 있는 중일 건데요. 여기서 한 번만 더 욕심 내서 점심 때까지 혈당 안 튀는 식단 위주로 먹는다면 정말 빠르게 지방을 태울 수 있는 몸 상태를 만들 수 있습니다. 혈당이 안정되는 시간이 오래되면 오래될수록 간이랑 근육에 저장돼 있던 글리코겐들이 싹 다 타게 되거든요. 그럼 그 이후부터는 체지방을 분해하는 몸 상태로 바뀝니다. 점심 식사를 간단하게는 닭가슴살 샐러드나 지방을 조금 더 먹는다면 닭다리살 구이 요런 거 해서 샐러드랑 푸짐하게 많이 먹는 거 아니면 두부 한모 잘 삶아서 김치랑 먹고 과일 조금 먹는 거 이런 식으로 탄수화물을 최대한 줄인다면 진짜 빠르게 체지 방위주로 살이 빠질 겁니다. 식단에서 단백질이랑 지방 비율이 높을수록 허망감이 더 오래 가기 때문에 건강하게 먹으면 먹을수록 배고프지 않게 다이어트도 할 수 있을 거고요. 중간중간 입이 심심해서 간식이 좀 먹고 싶다 하면 건강하게 먹을 수 있는 간식들이 좀 있습니다. 우리가 모든 하나야 좀 꾸준하게 할 수 있으니깐요. 요리하고 이런 거 말고 굽거나 삼거나 이런 거 하지 말고 냉장고 딱 열자마자 편하게 먹을 수 있는 간식들이 꽉꽉 채워져 있어야 됩니다. 개인적으로 제일 좋아하는 간식을 꼽으라면 그링 요거트에 자몽 반개 정도 넣어서 먹는 거. 아니면 파프리카 하나 다 썰어 가지고 크림 치즈 한두 숟갈 여기다 찍어 먹는 거. 이런 거 70kc로리밖에 안 하거든요. 배부르게 드셔도 되고요. 이것도 귀찮다 하면 사실 제일 쉽고 편한 건 방울 토마토입니다. 방울 토마토 100개 먹어도 밥 한공기 칼로리 정도밖에 안 되기 때문에 배 터지게 드셔도 됩니다. 스트링 치즈 같은 것도 대부분 탄수화물이나 당뇨는 0g이고요. 단백질도 많이 들어 있기 때문에 심심할 때 드시는 거 추천드리고요. 저녁은 가족들이랑 같이 먹어야 되니까 먹고 싶은 거 맛있는 거 드시되 밥은 평소 먹는 거에 딱 2 많으면 1 정도만 드시고요. 단백질이랑 질 좋은 기름 비율를 높이시면 훨씬 좋습니다. 환자분들 상담하다 보면 대부분 단백질을 너무 적게 드시고 계시기 때문에 식사하고 나서 조금만 있으면 허이지는 경우는 굉장히 많이 보이는데요. 아까도 말씀드렸지만 제일 편하게 요리 가능한게 닭다리 사이로 하는 구위 요런 거 괜찮고요. 삼겹살 괜찮고 소고기 이런 것도 다 괜찮습니다. 그냥 프라이팬에 구워 먹기만 해도 단백질이랑 지방 다 충족 가능하니깐요. 편하게 편하게 고기 많이 드시고요. 만약에 소스를 먹는다 그러면 쓰리라차 소스 같은 장 없는 그런 매콤한 소스 같이 드시는게 좋습니다. 이렇게 건강하고 배부르게 먹으면서 산수화물을 쭉 줄이는 식단은 한 일주일 정도만 마음 먹고 해 보시면 피부가 점점 좋아질 거고요. 뱃살이 가장 먼저 쏙 들어가 있을 겁니다. 이런 식으로 관리하면 사실 두 달에 7kg는 쉽고요. 10kg, 20kg 건강하게 다이어트 가능합니다. 인바디 찍어 보면 진짜 체지 방위주로만 쭉 빠져 있는 걸 보실 수 있을 겁니다. 엄마들을 위한 다이어트 꿀팁들을 쉽게 쉽게 정리해서 전달드리고 있습니다. 앞으로도 좋은 정보 필요하시면 구독 부탁드리고요. 엄마들이 편하게 쉽게 부작용 없게 다이어트부터 요까지 꾸준하게 하실 수 있도록 엄마들을 위한 다이어트 한양을 처방하고 있는데요. 관심 있으신 분께서는 고정 댓글 확인하시면 많은 도움 되실 겁니다. 오늘도 시청해 주셔서 감사드리고요. 다이어트 파이팅! M.